完美世界&圣墟



创作背景


《完美世界》是阅文集团白金作家辰东创作的第五部作品[11] 。2013年8月16日，开始在起点中文网连载[10] ，是《遮天》的续作[12] 。

内容简介


一粒尘可填海，一根草斩尽日月星辰，弹指间天翻地覆。
群雄并起，万族林立，诸圣争霸，乱天动地。问苍茫大地，谁主沉浮？！
一个少年从大荒中走出，一切从这里开始……[1]


角色介绍


主要角色
角色	介绍
石昊	本书男主角，为天生至尊，却被族兄石毅及其母夺取至尊骨，导致重病垂死，后被父母寄养在石族祖地。少年出大荒，登临九天，横扫帝关，创造人体秘境修炼体系，平定黑暗动乱之源，一剑独断万古为后世留下相对和平的环境后登天而去。
柳神	仙古纪元的祖祭灵，仙王巨头，与禁区之主交情甚好。在仙古九天十地战败后，独闯异域在异域杀得九进九出，多名不朽之王出动也无法阻拦，使异域人至今惧怕。乱古纪元涅槃时被两名仙域的绝顶仙王围攻以雷霆击杀导致柳神法身俱毁不得不从头再来，最终受创涅槃为一枚种子，变为下界石村的祭灵，常以一棵柳树的形态扎根石村，由一株焦黑的雷击木逐步恢复至三千柳条绽放。偶尔显化人身，性别为女性。[5]
火灵儿	下界荒域火国公主，在火族祖地得朱雀传承。荒域大变后，随火皇进入三千道州。为躲避纷争，在一片火桑林中隐居下来。因曾听说石昊在七神下界时战死并为其立衣冠冢。后被上界而来的石昊寻到。石昊征战仙古回来后，与火灵儿成婚。
云曦	天神山神女，与石昊相识于百断山，历经摔跤、咬耳朵，被抢去定情信物，感情历经坎坷和考验，但愈发坚定。为照顾身中折现咒的石昊而返回下界，最终在亲友的见证下结为夫妻和道侣，并育有一子，相守天庭两个纪元。因寿元不足而被封印，于大结局被唤醒并重逢。[1]
清漪	月婵的次身，青月真仙的涅槃身。清漪游历红尘，砥砺修道，在荒域访求少年英才时与石昊相识，二人互相欣赏。仙子论劫后与石昊立场对立，皇都之战后于石国都城外被石昊所擒。在石国皇宫与石昊成亲后，次身与主身决裂。在三千道州化名清漪，与石昊在天仙书院重逢相见，并在石昊的帮助下收取青月焰，对他暗生情愫。后二人携手同行于九天十地，生死与共，相知相爱。在天神书院得知石昊于太初古矿被迫害后伤心不已，并请求与主身融合只求为他报仇。现主次身已融合归一，因黑暗动乱，石昊担心其遭逢危险，将之封印于石村。
魔女	天狐族及截天教传人，月婵的对手，出生于三千道州，有灵身天狐仙子。曾与石昊一同在北海洗劫。后前往仙域修行，在三帝携带大军入侵仙域时魔女拼杀黑暗生灵而战死，结局时被去了一趟上苍之上的石昊找到方法救活。
曹雨生	段德第一世，拥有第三杀阵并将其刻入血肉中。死后复活为神话时代九大天尊之一的渡劫天尊，第二世轮回为地府的开创者冥皇。《遮天》结局时成仙。石昊进入葬域圣地的万古一角中见到了未来已经成仙苦苦寻找荒天帝的曹雨生。
孟天正	石昊恩师，天神书院大长老，逆天成就红尘仙时力毙异域老牌真仙，拯救九天十地，后不幸同魔尊、叶千羽、慕无道、冰主等前贤被不详狙击陨落。在大结局时，孟天正被石昊救回。
石毅	石昊堂兄，天生重瞳，性格沉稳狠毒，在幼年时其母夺取石昊的至尊骨，使石昊濒死被迫远走石村寻救命之法。后在虚神界中与石昊大战，最终落败于石昊被重瞳女救走。进入上界后与石昊再次相遇，和石昊，秦昊一起联手战宁川。在帝关与石昊并肩作战，连斩数位异域王族。于末法时代进入仙域。在黑暗动乱爆发后一人大战数位堕落仙王，在石昊大战三位黑暗诡异准仙帝精血几近枯竭时，阻止为续石昊精血献祭的秦昊选择献祭自己，还了石昊的因果而逝去。
天子	出身于九天十地长生世家的天子，曾十次踏入仙古秘境，与众多天才一较高下，每次都以卓越实力稳夺冠军，因而被尊称为十冠王。
葛沽	本体为赤龙，年幼时因被异域强者加害导致先天不足，无法施展真龙宝术，后被石昊收为弟子，天庭成立后为天庭重要战力。多次出手对抗异域，在石昊沉眠五十万年期间在仙域对抗三大仙王家族，在仙域对抗异域期间晋升仙王，黑暗三帝入侵时救下太阴玉兔，成为战后少数幸存的仙王之一。
收起
其他角色
角色	介绍
石云峰	石村村长
毛球	太古神猿的后裔朱厌，一身实力纵横下界大荒。
石中天	石昊祖父，石国武王府十五爷，号称大魔神。
石子陵	石昊父亲，因进入百族战场寻父将石昊寄养在石毅家中，导致石昊受害，持黄金战矛大战武王府，败尽宿老，被四位老祖和石毅联手镇压，一家三口被放逐至第二祖地，凭四祖给的一张第一祖地地图找到石村，将石昊托付于石村村长，为治疗石昊四处奔波。被囚于不老山，后被石昊救出。后与秦怡宁进入三千道州，现与石昊一起回到石村。
秦怡宁	石昊母亲，原为上界三千道州不老山的圣女，在荒域历练时被敌人暗算重伤，被石子陵所救并与他结为夫妻。
秦昊	石昊弟弟，不老山少年至尊和传人，修有不老山秘法五行大法等和仙道斩灭之术。后来石昊战七神濒死之际主动把至尊骨给予秦昊，秦昊登天来到三千道州闯出不小的名声。后来进入仙域，石昊击败古殿主人九头怪物成功救出秦昊。三帝来袭时主动为石昊献祭。
狻猊	狻猊，石昊前期遇到过最强大的凶兽。石昊在大荒中靠着青鳞鹰的帮助，机缘巧合下，获得了狻猊宝骨。而石昊也是从宝骨中获得了强大的狻猊宝术。
青鳞鹰	由于石村的孩子发现了它的鸟巢，一群小孩带走了它的鸟蛋，它暴怒的追杀石村的小孩。它的鸟蛋在石村被柳神点化了一下，出现了返祖的现象。它最终决定把孩子寄养在石村，并且不定期地给石村带去食物，以供幼崽的口粮。之后它并与石村的众人打好了关系，后来它还帮助石昊争夺梭猊的遗体，事成之后石村为它疗伤，并且给了它一些梭猊宝兽的宝血，使它的血脉进化。之后它就呆在石村附近，成为了石村的一大助力。
狈风	前期的小反派，杀死杀伤石村多人，后被石村人复仇击杀。
石清风	石昊在石族第二祖地之替身，后被石昊救出，带回石村。后进入补天阁修行，在石昊前往上界后，继承石国人皇。
收起

修炼境界


人道领域
境界	介绍	图片
搬血境	需调动全身精血，滚滚如雷鸣，熔炼骨文，在血液中催发出神曦，从而淬炼天地造化，滋养肉身。最高可使肉身突破十万斤的极境。简单来说，搬血境就是血与符文凝结，化生神曦，而后滋养肉体，夺天地造化，强壮己身，从而达到修行的目的。[2]	-
洞天境	于人体内或人体外开辟洞天，等于是夺了天地造化，不断直接吸收外界神精，补充己身。到了这个时候，沟通了无垠虚空，从当中淬炼天地神髓，等于让自己体内符文神力暴涨，远胜以往，可以保持人体生机旺盛。最多可有十洞天，石昊将十大洞天合一化为唯一无上洞天。	-
化灵境	重塑真我过程，与以往不同的蜕变，从肉身到精神，再到沟通外界的洞天，产生灵性，都将演变，最初，则是从血开始，再到皮肉，而后是脏腑，再进骨骼，再递进向精深等。化灵境分三个阶段，第一阶段就是肉身成灵，第二阶段为精神上的再塑真我，第三阶段为洞天养灵。	-
铭纹境（侯）	真正开始接触骨文的原始奥秘，踏上这条路后，不再彻底借鉴凶兽和猛禽的符文，能在体内铭刻自己一些符号。王侯级的战力。	-
列阵境（王）	若说铭纹境是模仿其他种族，在体内刻下符文，能初步推演法，那么列阵就是更高层次的进化，真正的利用起这些纹络，所谓列阵，就是开始运转以前积累的符文，能在体内刻下各种杀阵，如先天混沌大阵和曹雨生体内的第三杀阵。	-
尊者境（人皇）	平凡修士中的极致，超脱世俗，有成神可能。	-
神火境（伪神）	触碰到神道领域，点燃神火，超脱凡人，能在体内种下道种，不同的火焰，所点燃的神火造就出的修士实力大不相同，因此任何想进入神火境的强者都万分小心，不敢轻易破入。晚年时神火可能熄灭。在仙古纪元，天地规则容许人成仙的情况下，在神火境修出一道仙气的人也不会很多与离谱。在神火境，这已经绝巅，代表了最高成就。道生一，一生二，二生三，三生万物。 三道仙气与此对应，与道的共鸣，将来会因此而蜕变，根基将坚固与牢实无比。 这契合了某种轨迹，是最强路的体现。	-
真一境（真神）	拥有超脱世俗的力量。真正点燃神火，实现了生命层次的蜕变，完成了一次升华，身体宝藏自行开启，尽情释放潜能。这就是真神。在这条路上要有一个明确的目标，专注一途、一道。真一境要定下基调，就是自己今后的宏大目标，在路途上努力前进，也算是明志，问心，专注一途。死后神火才会熄灭。	
真一境
圣祭境	特殊过渡境界，前期法力不稳，在神火境和天神境之间变动，修炼至后期较稳定。能直接跳过不修炼。如果修炼日后能顺风顺水，可度神王劫。	
圣祭境
天神境	能断肢再生，一滴血能崩塌山脉，威压可盖一切低境界。是进入帝关战场的最低资格。经过圣祭领域的天神为神王。	
天神境
虚道境（教主）	与道交融，以完美种子为媒介，触摸大道，能感悟天地间的妙理，第一次跟道全面接触，甚至给人以错觉，宛若化身成天地大道，触摸道的源头。	
虚道境
斩我境	全称斩我明道境，斩我，斩掉自我的枷锁，还是执念，最好，最强也就是斩天心，战天意，斩掉自己身体，超脱自我，明悟自己的道与法。	
斩我境
遁一境	统领一方的大修士，帝关战场首领人物。在边荒帝关之中的无敌者不曾行走在九天十地的岁月，被三千道州中人称为至尊。	
遁一境
至尊境	想进至尊境，需要体悟人生百态，要在滚滚红尘中争渡，要不断的炼心，到最后，心的解脱，枷锁开启的刹那，你就站在人道绝巅了，成为至尊。矗立于人道绝巅，仅是散发威压便令低境界抬不起头，一个念头而已，就能斩杀遁一境的强者，一滴血就能血洗顶级道统，抬手间可摧星域，炼化日月星辰。依靠长生物质能活上数百万年或更久。	
极道之巅	至尊与真仙间还有半步可走，这半步就是天堑，拦住了所有人。 这是至尊境，却也是其他九成九的至尊都难以步入的最高层次。 这简直就像是多出半个境界。真正站上了人道最高点，不可超越。	
收起
仙道领域
境界	介绍
真仙（不朽者/长生者）	洗尽凡胎之基，肉身无暇，元神不灭，法力永不凋零。周身仙气氤氲，自身超过大界束缚，抬手就可以轰塌宇宙，遨游诸界，逍遥自在。真仙体外有一层不朽之光遮蔽躯体，令他们不受岁月侵蚀，时光难留痕迹，自身本源就可以诞生不朽物质，拥有永恒的寿命，肉身和元神不会随着时间的流逝而腐朽，而是会一直维持着一个强大的状态，一滴血就能保持数个纪元不灭，纵然是躯体碎裂，肉身消亡，也能一念在现，魂光被击穿撕裂，甚至元神被毁灭了都不会死去，留有一点真灵烙印，就有机会复活。吞吐天地精华时，足矣上星海干涸，乾坤枯竭，深吸一口间吞吐天地最本源之气吐纳之时其威裂界，因此只有一座古宇宙才能供养一位真仙。此层次的红尘仙，战力比真仙更强。
仙王（不朽之王/葬王）	真正长生不死，肉身不朽，元神不灭，永恒不朽，驻世不坏，言出既法，可撑开一界，再造乾坤，法体无边无限，可横压无穷宇宙。修成仙王体能让体魄更强。极难杀死，除非用特殊方法。若有人念其真名就会被他们感知，会有异象显化。能以时间为环，踏足于时间长河，穿梭过去未来，无视岁月的力量，在时光长河进行小规模的修改。十凶仅锤炼出仙王体而无仙王元神。具体可划分为普通仙王→绝顶仙王→仙王巨头→无上巨头→帝光仙王。
准仙帝	弹指间能毁灭一界域，一个念头就是界生界灭，言出即法则，可演化万物与万法，其帝躯所在，就是大道所在。自身就能蒙蔽天机，无论过去、现在或殒落后都带着迷雾，让人难以看透。这个层次已经脱离了时间和空间的范畴，秩序和规则已经失去了意义，其帝躯所过之处，时间线都是紊乱的，从古至今再到未来都不可推算。并且可在各大时空同时显化，也可盘坐在时光长河之外，俯瞰纪元沉浮，就算是一滴血落下都会截断岁月长河，这个级别的生灵可以操控众生命运，更改无尽因果线。准仙帝想要真正圆满地走向仙帝是非常危险的，这条路艰险到让人绝望。
仙帝	可炼制仙源，封印仙道高手，一念间就可以开天辟地，更可在睁眼的刹那，撕裂各方大世界，本身的一举一动，代表了天命。从古至今走上这条路的有九多成毙命。拥有帝之场域，能逆溯时间将敌人限制在寂静时空中，脱离不了这个点。
被称作是诸天至高存在，纵然是在诸天外，这个等阶也是难以突破的，恐怖无边，一个念头触及，哪怕死去了，都可能复活过来。
收起

珍禽异兽


仙域种族
混世魔猿	与朱厌同祖，更与人族相近，族中传承为真正的八九天功（含三头六臂、七十二变等）。一族只有一两人，曾在仙域掀起无边风云。
金乌族	仙域顶尖强族，九天十地亦有其后裔。
神圣孔雀	仙域强族
太古十凶
身具奇异血脉，各有底牌本事，极难杀死，拥有仙王体，一旦逞凶不可抵挡，可力拼仙王。
九幽獓	十凶之首，头颅形似狼头，头有一双巨大而古朴的灰质牛角，眉心有竖眼。身上长满黑色鳞片，背生九尾，每尾末端都生有不算大的头颅形似龙头，后人为宇无敌，始祖为灭世老人
真龙	原十凶之首，真龙族亦称为仙王之族，每头真龙成长到最后都会成为仙王，很多种族都可朝真龙进化，可即使数十条并存于世，往往只有一条能夺得唯一真名。
鲲鹏	可鱼可鸟，为最强鹏类，巢穴在荒域北海，仙古一战重伤垂死。在乱古纪元初期被仙殿与其他道统真仙伏击而殇。女鲲鹏将子鲲鹏放于混沌中几百万年才出世，号称不灭生灵，和齐道临交好。主身进入三千州禁区，次身位于罪州，目前下落不明
展开全部
异域强族
虚空王兽	异域中的至尊奇兽，掌控空间，是最强生灵之一，成长起来能成仙，其血统不纯的后裔流落在九天被称为虚空兽
三头王	异域王族，拥有蜘蛛头、人头、狮子头的三头大蜘蛛，修炼万蛛魔功、狮子吼、无畏狮子印等，其中黄金三头王为其王族，最为强大罕见
血凰狮	堕落血凰跟古僧一脉的“无畏狮子”结合的后代
展开全部
纯血及遗种
纯血多栖居于太古神山或上界，祖先至少是天神，大多天生强大，成年后境界会自动水到渠成一般都能到尊者。遗种是指纯血的混血后裔，凭着驳杂血脉传承一样能到列阵或更强。

太阴玉兔	太古神兽，至强者死后可化为银月，与三足金乌齐名
祖鳄	极强大的神鳄，龙血祖鳄为罕有异种，修炼到终极境界能化成真龙，仙殿有两头
朱雀	四灵神兽之一，也叫太阳神雀的太古神鸟，宝术代表火道巅峰，火族为其后代，后裔有火云雀，火国历代祭灵均有它血脉，当代祭灵被荒起名小红
展开全部
普通禽兽
土龙	巨大的山林凶兽，形似蜥蜴
树猪	山林常见野猪
金羽鹅、木灵牛	温顺珍禽异兽，似家畜
展开全部

势力划分


八域
石村	苍莽山脉中的村落，荒在此成长。石国祖地，这里的人全姓石，这曾陨落过神灵。旧祭灵是一块奇石，被因奇异雷雨夜从天而降的老柳树所取代。在四强争夺山宝时被柳神整体移走。它其实是边荒七王后代之一的石族罪血一脉
云族	上界云州大族。在下界有道统云天宫为避难迁往上界
石国	发源于石村的古国，皇族都姓石
雨族	石国大族，勾结域外势力被荒下令灭族。家传秘术有雨道九重天等和血雨大阵
木族	石国西疆大荒中的族落，常袭扰石国边境
补天阁	石国大门派（实为补天教杰出传人鬼爷被贬到下界后创建的势力），祭灵是一株葫芦藤，因祭灵坐化遭到各方围攻，门人逃窜四方，荒去上界前将它重建
逐鹿书院	石国大门派和神王殿、补天阁齐名
神王殿	石国大门派
小西天	从西方教分裂而出，亦教亦国，为寻找至尊神藏不择手段，被荒攻破成石国附庸
西陵兽山	太古凶兽强者埋葬地和守护者住所，和诡异西陵界相接。因参与补天阁灭门被荒打击而衰落
火国	古国，祭灵为朱雀遗种小红。在上界有根基火族
楚家	火国古世家
古家	火国古世家
灵族	巨大族群，支脉甚多形态各异，上下界均有
三眼族	太古遗种，人形异族，头大，眉心有竖眼，居于天眼圣山
昆、离、渊、蒙等族	荒在虚神界得罪的大家族，派人在百断山追杀荒被全灭
太古鹏山	下界太古神山，居有鹏族
南陨神山	太古神山，栖居有神明
嶷山	太古神山，栖居有白玉龙象后裔
天神山	太古神山，栖居有纯血太古凶兽
青天神山	太古神山，青鸾一脉根据地
拓跋家族	大世家，差点成为一古国，祭灵却被补天阁祭灵击杀，因有份灭补天阁被荒报复而衰落
赤阳部落、火犀部落、岐山族	下界荒域大部落和补天阁有渊源
魔灵湖	太古神湖，魔蛛族根据地。有凶阵八卦金蛛阵
海神岛	北海岛屿，海神族根据地
太玄教	下界教派
收起
三千道州
教派/势力	介绍
补天道	横跨九天界的大教，九天之上亦有传承。在三千州传承有补天教，下界八域势力横跨数域（八域补天教的核心位于宙域，因图谋石国而被荒灭掉），和截天道是对头，有灵液补天液。该教秘术有补天术、引龙手、御龙术
截天道	横跨九天界的大教，九天之上亦有传承。在三千州传承有截天教，下界八域势力横跨数域，和补天道是对头。该教秘术有截天术
西方教	玄域神秘教派和三千州有关，与古僧有关联，势力横跨数域，因图谋石国被荒灭掉。镇教神功有金刚不坏身、掌中世界
至尊殿堂	由大龟驮着进入三千州禁区，神秘传承每代仅一人，疑和轮回仙王有关，仙殿死敌。齐道临之师被仙殿联合其他教派消灭，战败后逃到下界致传承断绝。荒算是名义上的弟子
至尊道场	三千州最臭名昭著的道统，由齐道临创立。共有三名弟子，两人逃跑只剩荒。传承有伪八九天功
仙殿	三千州神秘传承，历代最多只有五人。因青铜仙殿而得名，里面有残仙存在，被荒灭掉。禁忌秘术有仙王九封、人仙印
风雷羽族、独角族、四目族	域外异族
飘渺宫	域外教派
天人族	太古神山异族，曾为三千州十大帝族之一，和战族、荒敌对
战族	曾为三千州十大帝族之一，眉心有紫色符文印记
黑云族	洪域异族，曾出过一位至尊进攻西方教
不老山	三千州大教为秦长生开创，荒的母族，在下界扎根玄域混沌秘地五行山，人数稀少却媲美西方教的古老传承。下界因图谋石国陷害荒被荒清洗而衰败
神药门	药都附近门派
丹鼎门	药都附近古教已衰落
白鹿、造化、天仙、生命、天陨、阴阳、神崖等书院	三千州书院
黄金巨人、地魔、火烈人、幽云、千羽、神翼、青羽等族	三千州异族
兽海	其始祖创出百兽真经
冥族	由复生死尸形成的部族，以黑暗神宫为核心，被荒灭掉
冥人族	尸体通灵再生出灵智后化成至强者和外界生灵通婚所生，天生带着部分阴气的种族
赤霞教	依附冥土的古教，因辱骂荒被灭掉
魔葵园	魔州魔土，长满向日魔葵，后被荒灭掉
黑兰山、太阳神藤殿	三千州植物系势力
紫府山、火云洞、九霄神院	三千州势力
太阴族	祈州族落，生活在太阴河流附近居住在悬棺中
太阳族	最原始的太阳种族，生活在太阳河附近因争夺太阳族名和太阳神藤、仙域金乌遗种起纷争近乎灭族
白银族	白银古矿中孕育的精灵和某人族至尊结合产生的种族，半金属半血肉
巨石族	巨大石人有山神血脉
火金族	以各种火焰和金属为食，形体不一，种族秘术火金宝瓶印
天国	杀手组织，被荒灭掉。秘术有镜面空间
龙宫	古代怪胎龙女所属势力
神庙	三千州强大势力，有古庙一座供奉三尊不灭神像，圣兽为金纹白虎，镇派功法为九天十地经
钧天境	三千州强大势力
火魔宫	赤羽鹤族创建的势力
圣羽族	白发独角银翅的种族，有圣血燃烧之术
轮回、白狼、魔血、天翼、天神等佣兵团	三千州大佣兵团
飓风	血色平原小佣兵团
百禽佣兵团	由凶禽组成总部在魔州，善于追踪
魔风佣兵团	位于火州扶风城
黑狼族、血狮团	火州盗贼集团
金药堂	火州扶风城门派，以伪劣药草行骗
斜月古洞、剑宫、血海	三千州大派
剑谷	剑州门派，镇压罪血一脉，被荒灭掉
象头人	三千州罪血种族之一，在罪州成为奴隶
昆门	鲲鹏子次身在罪州所创门派已没落
罗浮真谷、火云洞、妖龙道门	监控罪州的门派，火云洞和妖龙道门被荒灭掉
收起
九天十地
蓝金岭	精金通灵后组成的族落
洛家	赤州家族，有朱雀血统
堕神岭	魔道四大祖庭之一
展开全部
仙域
万兽宫	仙域门派
洪家	仙域家族
敖家	仙域仙王家族
展开全部
葬域
葬士：第一位葬士是具尸骸，接触葬域起源古器后化作黄金葬士又成为葬王，因此创造出这超强种族和葬域这大界




圣墟


作品简介


在破败中崛起，在寂灭中复苏。
沧海成尘，雷电枯竭，那一缕幽雾又一次临近大地，世间的枷锁被打开了，一个全新的世界就此揭开神秘的一角……


人物简介


主要角色
角色	介绍
楚风	本书男主，自地球崛起。天资盖世，才情无双，场域天赋更是万古唯一，威震诸族。最终与石昊、叶凡一起达到祭道之上领域，被称作楚天帝。[2]
周曦	女主角之一，楚风的妻子，为阳间第六世族——周家的小公主。幼时误入小阴间，与楚风可谓知音难觅，他磨砺己身时，踏上星路，少女曦一直陪伴在身边。后在九道一和古青的主持下与楚风在阳间天庭成婚。
妖妖	被誉为“星空下第一”，上古时代被人暗算，一缕残魂附着在长生金上肉身遗失在大渊中。后来在楚风被轮回狩猎者针对时，她从大阴间归来，掌握兵字诀，击杀轮回狩猎者，为女帝的隔代传承人。为羽尚天尊后裔。
秦珞音	女主角之一，上一世是史前阳间的第一丽人——青音，梦古道天女。
林诺依	花粉路始祖仙帝映照出的形体。花粉路始祖仙帝给了她很多的指点，但没有给她昔日的记忆。与楚风一同在阳间游历数十万年，成就红尘仙。
收起
次要角色
角色	介绍
九道一	石昊的追随者之一，修炼途中自身魂、骨、血、皮彼此分离，魂、骨、血于上苍中历练，皮留守在阳间天下第一山，被称作序列生物。在天庭诸人出征小阴间前魂、骨、血、皮融合归一，成为道祖。
黎龘	史前阳间大黑手，黑暗大动乱的幕后大黑手。功参造化，震古烁今，他一生对人下黑手无数，即便阳间最强一列生物也不例外。师承阳间天下第一山序列生物四号。
古尘海	黎龘的结拜兄弟，楚风的结拜二弟兼护道者，生前最起码也是天尊修为，在临死前沉入九幽，如今回来早已不是原本的自己，成为另一物种 - 九幽祇。后被破棺而出实力跌落至亚圣。已吞食血脉果，成为异荒道族。
武疯子	太武天尊的师爷，号称横推阳间北方无对手，曾因他的呼吸法来头很有讲究，疑似葬天时期的法，被黎龘下黑手打了个头破血流，满身是血，但他的光遁术简直可以排进天下前几名，成功跑掉。联合其他绝顶道统覆灭了梦古道。现已进化到万邪不侵的境界。
神庙仙子	楚风在阳间的监护人，与他同为轮回者，是真正的大人物，上一世的道果跟阳间大地接触，而后融为一体，若逆天转世成功，还可以去重新收回，熔炼出当年的秘境天国。
大邪灵	自阳间通天仙瀑的域外通道而来，足以镇压这个时代的狠人。曾被楚风洗劫，近乎都快剥光了，某一生灵罕见的绝地中。
妖妖祖父	上古阳间人，自上古从阳间来到阴间，上古地球的辉煌与他有很大关系。年青时曾被阳间落帝坡那位大人物种下母金符，随着被选中的人体鼎炉变强，而让母金生长，到时候收割去练兵器。誓要打回去，要真正的回归。
明川	冥岭地带皇朝昔年的末代女皇，蛰伏于昆仑深渊神秘的母金矿洞，从朱红色的大棺中挣扎出来，尸体蜕变，脱皮升仙，更进一步，在阳间来人后退离地球，击杀两界通道镇守者返回阳间。
蓝色彼岸花	阳间彼岸王之子，这是当年宇宙中的死亡之花，伴着可怕的传说，杀过阳间半神，现已入阳间轮回。
圣师亦尘	上古地球三巨头之一，也是三巨头中唯一幸存者，绝顶圣人时可以凭借场域造诣抗衡映照诸天，已经映照诸天，可以匹敌四五位同级强者，楚风为其传承者。
欧阳风（龙大宇）	妖妖家族中被诅咒的神兽，出生一年的小崽子，经妖祖之鼎提纯提炼血液，获得天机。在堕落之地服用神兽血和圣药，洗尽阴气，蜕变为阳间神兽（真实身份是龙大宇），被太武天尊击杀，楚风复活无果后，用妖祖道鼎镇压魂光防止散去，现已带着部分黑色符纸进入轮回并回归本体。
常明	被楚风、妖妖称做明叔，楚风和妖妖的师父，上古一战幸存下来的绝顶圣人，曾为楚风偷来星核龟蛋，也因此被魏桓盯上，被魏桓割下头颅用盐腌制在罐中，后被楚风和少女曦救出。
黄牛	上古地球后裔，面对同阶对手所向披靡。有天纵之资-精神力很有天分又非常强，本体是像黄金铸成的金牛-通体金黄，后被太武天尊击杀，楚风复活无果后，用妖祖道鼎镇压魂光防止散去。在炼狱中以魂光状态被楚风以黑色符纸送入轮回。
大黑牛	昆仑青铜山顶那头黑色牦牛，地球本土异兽，太古莽牛族。服下以无劫神体周尚的本源所提炼的精华血药，经妖祖之鼎激活沉眠在体内的祖上的基因。被太武天尊击杀，楚风复活无果后，用妖祖道鼎镇压魂光防止散去。在炼狱中以魂光状态被楚风以符纸送入轮回。现已转生到阳间太古莽牛族。
卢诗韵	哥哥是白虎王，绰号为“小白虎”。因被黄牛敲晕而和楚风结缘，最早认出牛神王是楚风之人。
姜洛神	菩提基因姜家大小姐，和林诺依是竞争对手，受过最好的礼仪教育，但是私下里她略有叛逆，22岁就喜怒不形于色，精明干练,外号国民女神，与楚风关系暧昧。
叶轻柔	异人榜排名前50（异能是雪白双翼可极速飞行）楚风小队成员（因想变强大而自愿追随）知识面很广。
夏千语	22岁大学学表演专业，闺蜜姜洛神，她姑姑和楚风母亲是好友，和楚风相亲。
不死凤王	175公分的凤目女王，撕裂六道枷锁，失忆后来顺天城和楚风相亲，还上门见父母。
周全	楚风好友，吞食变异果实后头上长出牛角成为异人，可吐出真火，后被太武天尊击杀，楚风复活无果后，用妖祖道鼎镇压魂光防止散去。在炼狱中以魂光状态被楚风以黑色符纸送入轮回。
西伯利亚虎	本体斑斓巨虎（数十米高，百米长的狂暴凶猛兽王。跟号称百兽之王的东北虎是同族、森林之王、百兽之主天性就擅长狩猎）是头贪生怕死的极品虎，脸皮厚心黑。后被太武天尊击杀，楚风复活无果后，用妖祖道鼎镇压魂光防止散去，轮回投胎阳间一驴精。在阳间和楚风相遇，已吞食血脉果，重回虎族且成为异荒虎。
吕飞扬	本体是灰驴，脸皮厚，天生语言“儿啊儿啊儿啊”，自称出自江南书香门第世家。后被太武天尊击杀，楚风复活无果后，用妖祖道鼎镇压魂光防止散去。现已带着部分黑色符纸轮回转世成功，现名吕伯虎。
杜怀瑾	千里眼特殊能力的异人，性情中人。已被引入阳间。
欧阳青	顺风耳特殊能力的异人，性情中人。已被引入阳间。
陈洛言	异人榜排名前50，杀伐果断。已被引入阳间。
陆通	是个老狐狸，玉虚宫高层-是组织中对楚风最好的人，玉虚宫主元与楚风敌对后被楚风带走，后掌控玉虚宫。已被引入阳间。
吴起峰	算是楚风第一位师父，七大门派之武当掌教。数次站出来帮助楚风，但后被太武天尊击杀，楚风复活无果后，用妖祖道鼎镇压魂光防止散去。现已带着部分黑色符纸进入轮回。
映晓晓	来自小阴间前十大星辰世界，前十大种族之一的亚仙族，是一个银发小萝莉，几岁的小屁孩，有点叛逆，对楚风很投契，喊楚风为姐夫，恨不得楚风卖了她哥，娶了她姐。
映谪仙	亚仙族最强传人，映晓晓的姐姐，腹黑又不食人间烟火的仙子。她名气大的离谱，被誉为星空下十大丽人之一，排名第三的绝代佳人。她不仅进化天赋恐怖，而且喜欢研究古咒语、当世圣歌等，是一位顶级明星，红遍整片星空。练有五色神光，与楚风同修双修功法，共参七宝妙术。在大梦净土试炼宇宙中与楚风关系日益变好，后出卖楚风，暂时是一个颇具争议的人物。心机颇重。
映无敌	亚仙族，前十大富有盛名的天纵人物，亚仙族的年轻天骄，实力恐怖绝伦，也是映晓晓的兄长，人如其名，笼罩着无敌光环。很在意自己姐姐映谪仙，被众人误认为恋姐癖。
戚琳	枷锁六段，元磁仙窟的降临者，美貌罕有，天纵奇才，敏锐、洞察力很强。
杨珊	圣族圣女，蒙着面纱，看不到真容，拥有进化领域中的元光神体，被族兄杨宣意外坑了，误认楚风为天选之子-赠秘宝典籍与楚风合作。
胡若仙	仙女族天女，楚风聚拢几百多名域外进化者为打击报复对手对其进行了神一样的高调告白，误认楚风为天选之子，赠其秘宝典籍与楚风合作。
纪萱	有绝世妖圣的孔雀一圣地圣女。
紫鸾	来自高等星球的傲娇女，胆小怕事，被楚风俘虏成为了女仆。在修行上不努力，实力不怎么样，兄长紫霄。
楚无痕（楚难）	真实身份疑似段徳的部分魂光，此世转生为主角亲子。现以完整符纸转世到阳间。
老猿	地球本土异兽成精，第一个开宗立派的异类-七大门派之大林寺掌教。极为精明，他在众异类中是比较仁慈的异类之一。东征军入侵昆仑时他仗义相助昆仑，后外星(域)生物降临，被黑雕打伤，后楚风将其救走并杀死黑雕，老猿将其父母保护。被太武天尊击杀，楚风复活无果后，用妖祖道鼎镇压魂光防止散去。
老喇嘛	徒弟马王，神秘能力都跟佛门有关，持有袈裟，被太武天尊击杀，楚风复活无果后，用妖祖道鼎镇压魂光防止散去。
獒王	一代猛人勇猛无匹，纵横藏区所向披靡-东方最负盛名的高手之一。在昆仑的话语权极大，坚毅之辈。被穆青抓走下了禁制后被楚风救出，是昆仑大战时的主力,曾入珠峰寻机缘，失去能力，后恢复。被太武天尊击杀，楚风复活无果后，用妖祖道鼎镇压魂光防止散去。
马王	昆仑诸王之一，本体汗血宝马-通体赤红，被太武天尊击杀，楚风复活无果后，用妖祖道鼎镇压魂光防止散去。
藏羚羊王	曾被楚风砸断犄角。
熊坤	脾气冲又记仇。对楚风挑衅被楚风在青云大厦八十八层压制到跪地，爷爷因怕得罪大黑牛就将他打到半死，录下视讯给大黑牛看并进行赔罪。
黑熊王	西部老牌王者，本体3米高黑熊，因孙子熊坤向他告状就第一个跳出来找茬楚风向孔雀王示好。见风使舵的墙头草。东征军入侵昆仑时被绑上东方阵营。
金翅大鹏王	七大门派之华山掌教。本体百米长的鹏鸟-通体金黄且早已进化出古代神禽的血统人、原昆仑诸王却只身杀上华山立派。昔日楚风登昆仑在青铜山顶看到的那头金色大鸟是其亲子。
老山龟	七大门派之崆峒山掌教，东方十大高手之一。龟甲上负有金色的先天八卦图，让他防御变态和擅长占卜，神觉敏锐的骇人。
白鹤、仙鹤	御剑术出神入化且速度极快，七大门派之蜀山剑宫两大宫主，昆仑一战时将狡猾的吸血鬼王斩杀。攻打龙虎山时被楚风救下。
白蛇	攻占太行山却没建派，地球本土异兽成精，本体是一千多年道行的白蛇，粗大的骇人，盘着如同一座山峰。声音是女性。疑似见过释迦还有过交流。虽对人族不友好却有自己底线=人不犯我我不犯人。被昆仑诸王戏称为白仙子，已死。
收起

修炼划分


境界
境界	简介
觉醒境	第一个境界，分为数个段位。初步觉醒者可以唤醒体内沉睡的神秘因子，开启特殊能力。初入五感、抗击打能力、神经反应等这些数值都大幅度提升，从数倍到十倍不等，随着境界的提高逐渐提升。
枷锁境	第二个境界，分为十二段。这个境界是低等种族向上进化时必然的经历过程。挣脱体内缠缚的枷锁，任何生物，每次挣断一道枷锁，都会开启某种相应的本领，近乎神通般。人体大的枷锁有五十道左右，一般来说撕裂十二道枷锁就到顶了，体内还有其他枷锁，但是再继续下去也提升不了境界，欲星空下无敌，必冲开所有枷锁。
逍遥境	挣断枷锁，逍遥世间，逍遥者，小妖也。泼墨画卷，凭各自才情，超脱万物，无所依赖，绝对自由。磨灭在枷锁境所获得的各种斑驳与杂乱的能力，纯化自身，接着是重塑，系统而精准的学习某一种或几种能力。
观想境	掌握各种能量体，构建了自己的道，进化意境，观想，是一次改命的机会，观大千世界诸天万物，重塑自身。可以体会到一种禁锢虚空，凝练天地的感觉，这是某种域的力量，在观想境界只有真正触摸到域的妙用，并演绎下去，才能称得上宇宙中的绝顶年轻高手。
餐霞境	所谓餐霞，就是要汲取世间一些能量光进化。餐霞境界是演绎神术的根基源头，在这个境界，能够寻到多少种特殊而稀珍的神霞、仙雾等，就能修炼出多少种专属于自己的战技。
塑形境	这一步主要是是锻炼肉身，温养和熬炼肉身达到金身领域。
金身境	金身罗汉菩萨，血肉坚固，有一定不灭特性。金身境分为金身，紫金身，最强金身，不败金身，算是不动用花粉体系的最高点极限的压缩。
亚圣境	感悟天地自然，引动宇宙星空中的秘力，无数的秩序神链浮现而出，跟肉身交融在一起，成就亚圣。亚圣在战斗力上远逊圣者，但也远超金身的进化者，随意一击都能毁灭生命星球，撕烂星空。
圣域境	证圣者道果，远古圣者、金身菩萨、妖圣都是这个境界，拥有个人的圣域，在阴间拥有在天地间显圣、昭告天下和毁灭星球的能力。传说中,有一种人突破到圣者领域后，远超同级数的圣者,可被尊为大圣，这种生物一般不是渡过了最强天劫，就是有特殊机缘,导致实力太变态，恐怖到让同层次的人绝望。
映照境	小阴间允许出现的最高境界，道家道祖、佛门佛陀，异类妖祖的境界，拥有虚空映照（将宇宙任一处场景映照在某地的能力）等技能，是进化者中的绝高峰，完全碾压低层次的人。
神祇境	神魔，堕落之地中的神明、混沌中的残破宇宙中神祇、混沌神魔都在此境界，真正的宇宙霸主级人物。
神将境	渡过六重劫，一旦成神，神祇的佼佼者，接近神王领域。
神王境	神祇中的王者，成为神王有神王劫，生生不息，截天精，取地粹，熔炼诸天道，煅铸真我分为普通神王、大神王和恒王。大神王为同级中的佼佼者，傲世其他神王。恒王级别的神王数个时代才能出现一个，为神王境界的终极成就，非绝代天骄不可成，战力逆天，可逆行伐上，镇杀天尊。
天尊境	达到这一境界的强者能够能聆听上苍的呼吸，可感悟开天辟地时代的大道至理，能与不朽共鸣。同级别的佼佼者可称为大天尊，大天尊之上则是恒天尊，虽然同为天尊境界，但是战力却是天差地别。
混元境	混合诸天道纹，容万界之元气，与道相合。同级别的佼佼者可称为大混元，大混元之上则是恒混元，虽然同为混元境界，但是战力却是天差地别。
大宇境/究极境	踏入这一境界后有两种道路，大宇和究极，相当于真仙。
大宇，即服食花粉，接受触媒进化实现大爆发，形体可能会变异，出现不可名状的恐怖变化。
究极，则是相对温和的环境下，从混元境突破，身体不会恶变。
宇究境	大宇与究极两条支路合一后的境界。能脱离大宇宙的束缚，遨游诸天万界，长生不朽，岁月不加身。
仙王	真正长生不死，肉身不朽，元神不灭。已经可以开辟世界，在混沌中立下自己的道场，演绎宇宙星空。
终极进化者	理论上存在的境界，在某些纪元则被称之为“帝者”，但在现今这部古史中从未出现过。仅有石罐铭记了历代终极无上者，贯穿诸帝纪元，它见证了那些人伏尸的血淋淋的场景。道祖这种称谓，多是一个体系的开创者、奠基人、拓路者，实力都极尽强大，远超仙王。实力深不可测，有足够的能力游走在各个时空中。
路尽级	诸天间，对走到了进化体系尽头的生灵的一种统称，为道之极致、路之尽头；是所有进化支路已知的最高境界，所有进化体系所能达到的终点，自身的进化路可以辐射在时光长河的源头，大道的原点，古史的根源，亘古长存。一念间就可以开天辟地，更可在睁眼的刹那，撕裂各方大世界，本身的一举一动，代表了天命。 这个级数的存在，万道成空，自身胜道，秩序不过是路边的花儿，绽放了又枯萎，任时光长河洗礼，最终一切皆为虚，唯有自身永恒，唯一成真。超脱古史，行走于时光长河外，视万古时空一画卷，绝顶仙王和道祖也如画中人，可以随意涂改抹除，一念颠倒古今，逆乱岁月。在不同的体系中有不同的尊称，相当于仙帝。若无特殊手段，仙帝不死，路尽不灭，世间但留一念，有一人还记得，便能在时光长河之中再现。
祭道	祭掉至高大道，焚尽规则与秩序，毁灭古今未来。仙帝极尽升华后所到达的最终的境界，本质上仍然属于仙帝，迄今为止一切进化路最后的顶点。该境界者可让仙帝永寂。
祭道之上	超越路尽级的存在，具体称呼不明。开天辟地以来，仅三世铜棺之主、石昊、叶凡、楚风四人达至此境界，彻底的超越者，不死不灭。想要踏入此领域，需要拥有不可磨灭的经历。在这特殊的所在领域，所有大道皆如水流，一念可蒸干。命运，造化，因果，天道等，不过是最为虚弱的泡影，不及伸手触碰，就崩灭。在这里没有时间，没有空间之感，超越所谓的永恒、道、大千世界、所有时空、宇宙之外、混沌之外，无所不在，从古至今，再到未来，都可在立足这个领域的生灵一念间消散，眸光所至，枯竭所有，重现所有。到了这个境界，衍生无尽的时空、因果线，也不用在意是否扰乱了未来，因为在这个层面，入目所见本就是无尽时空、无尽可能，大道、时空，对祭道之上失去了意义。一念间可以将无量宇宙时空，无穷的宇宙海，世界海，时光海等，也就是整个世界观，汇聚成一个原初，原初又有无尽的原初，然后汇聚成一，然后无尽的一再次汇聚更大的一，无尽更大的一再次汇聚，无限迭代汇聚归一，无边无限。
收起
场域
场域
场域	场域中，有改变山川地势的手段，同样也能作用在人体，让骨骼、血肉等作出变化，改变容貌。
养生场域	为摆脱自身孱弱之局面另辟蹊径。涉及到生命层次的跃进，体质提升就是另一种形态的进化。
场域等级	场域研究者→场域大师→场域宗师→场域大宗师→场域圣师→场域神师→场域天师
功法


呼吸法
阴间九成的呼吸法都是残缺的，不完整，只有少数补齐了。原本属于阳间的残缺法，被人用阴间的规则秩序等“填补”，成为名副其实的冥土呼吸法。
呼吸法
呼吸法	介绍
道（盗）引呼吸法	地球母星的无上究极法，盗引呼吸法是妖妖的爷爷在大渊附近寻到并传出。它别有隐情，道引传，盗引这门勉强可列究极的呼吸法，仅是一篇法的引子。
梦古呼吸法	史前阳间梦古道至高传承，即便现在依旧可列入阳间前十大呼吸法之一，大梦万古，可以进入特殊的沉眠中修行。
不死鸟呼吸法	阳间绝世呼吸法之一，少女曦传楚风不死鸟一族的呼吸法，这是从遗迹中挖出来的残缺法。
大雷音呼吸法	佛族的究极呼吸法，极其霸道。“内圣外魔”，剧烈与霸道是在外在表现，其内部祥和，从佛门角度来阐释-佛门讲究慈悲心，心中祥和安宁，但也有降魔手段，真要出手时毫不手软。相传，阳间最强的秘术之一，佛族所掌握的杀手锏——普度天下，就是由修炼大雷音呼吸法到极致后参悟出来的。
亚仙族呼吸法	亚仙族的究极呼吸法，该族在阳间都是排名前十的族群，这种经文太逆天。楚风诓骗该族圣人所得。
天神呼吸法	镇压宇内诸般法，神级的呼吸法，据悉，“天神屠魔录”是变种，就是依据天神呼吸法而来，威能可怕无边，练到最后会自身降临天神，诸敌成为凡尘。楚风灭该族后，得到完整的阴间天神呼吸法。
始魔呼吸法	始魔呼吸法为阴间宇宙中最强究极呼吸法之一。
九曜呼吸法	九曜族镇教经文，阳间入侵，九曜族灭，该族呼吸法易主楚风。
不死呼吸法	不死神蚕一族的呼吸法，阳间入侵，该族被灭，随后呼吸法易主楚风。
幽冥呼吸法	幽冥呼吸法的终极源头为排名第十二的星球，是母星大敌之一，此法是该星球的无上法。
形意呼吸法	十二真形兽皮图中藏有的绝世呼吸法（将兽皮图中的12真形连贯起来将会显现出隐藏的某部呼吸法），它极不简单又神秘。
太极呼吸法	古武门派的传承。
剑宫呼吸法	峨眉山金顶地宫中的传承-和剑有关，两鹤靠它成为绝世高手。
西方龙族呼吸法	一种非常强大的呼吸法，如赤鳞王激活巨龙族血脉后得到它。
古瑜伽呼吸法	来自印度的1种呼吸法。包含古瑜伽术（发挥到极致，技近乎道，宛若神通般，刀剑不入，柔韧无匹）。
释迦呼吸法	释迦传承。
广成子呼吸法	古仙广成子的传承。
百化呼吸法	它跟排名前几的某个星球有关，可化尽万物，化尽敌手道果，越战越强，逆种中的精英就是最好的炉鼎。是无敌画卷经卷（无字金色纸张）的一个支脉。历经漫长岁月若成功融为一炉就能成圣，它是地球一脉的死敌。
收起
绝世篇章
	•			妙术
妙术	介绍
进化领域共振术	牛魔拳返本还源的根本核心要义，蕴含有进化领域的共振之力，杀伤力巨大，摧枯拉朽，能以弱击强，恐怖无边。
进化领域螺旋术	蛟魔拳返本还源的根本核心要义，绞杀之力、撕裂之力惊人，比之螺旋复杂千百倍，破坏力骇人。
天涯咫尺	速度领域的绝世篇章之一。
展开全部
	•			神技
神技	介绍
闪电拳	少女曦传授楚风的神技，这是昔年一个无敌皇朝的绝顶妙术，快如点电光神霞，拳印璀璨，阳气滚滚，威能绝伦，极其霸道。
大日如来拳	少女曦传给楚风的一种拳法，很可惜，这是残缺法，若是完整的，则为阳间最强神技之一，属于禁忌妙术。
飞仙矛	上古地球的两大神技之一。
展开全部
	•			究极法
究极法	介绍
七宝妙术	阳间排名第十一的妙术，混沌株七宝古树天生法，可刷万物。包含金、木、水、火、土、阴、阳这七种属性。如果使用每一种属性的最强天地奇珍物质为根基来修炼七宝妙术，那么七宝妙术的威力将不弱于时光术。此前，楚风已经收集了金、木、水、火、土、阴、阳、时、空、魂这十种属性的最强天地奇珍物质（分别为原始母金液、木祖物质、开辟真水、大空之火和古宙之焰、轮回土、来自地府的阴祖物质、时祖物质、来自平天印的虚空印记的空祖物质、来自魂河的魂祖物质），将七宝妙术演化成为了十宝妙术。
混沌万灵渡劫曲	阳间第三妙术（或者第二妙术），便是混沌渡劫曲再现，摆在眼前，又有几人敢吹奏，连天尊都曾身殒。
地府归来	阳间第十妙术，这一妙术在进化史上太惊艳了，强大的离谱，足以横扫天下，震慑各族，莫敢不从。
展开全部
玄功
七死身：所谓七死身是指要死七次的人。这世间，有些人资质平凡，想要晋阶很难，唯有坐死关突破方可，成则化龙飞天，败则殒为枯骨。而这样的人在最为凶险的坐死关过程中逆转生死，一旦晋阶，实力都很非常强，远超一般的进化者。有古之前贤总结经验，为了追求极致强大，总结经验，开创出七死身。每此进化，每次冲击更高境界都要死七次，所有境界都如此。世上有几人敢这么冒险，但凡成功者莫不强大无边，同层次无敌。
异术
堕落之地的进化根基。在这个世界的神明看来，异术是最强根基，讲解如何吸收神性颗粒、道祖物质，是这个世界进化的本质所在。
六道时光术：堕落之地最初始年代有异术，名为六道时光术。此乃六道邪尊的异术，完整无缺，藉此修行没有隐患。只是后来失传，这才导致此界修士惨烈，晚年被诡异物质与神鬼纠缠，晚景凄凉。它能彻底熔炼神性粒子以及更恐怖的道祖物质，无比逆天。
小六道时光术（此情可待成追忆）：因始祖异术六道时光术失传，导致堕落之地修士心法残缺，无法彻底熔炼神性粒子以及更恐怖的道祖物质，这才有诡异之变，晚年之凄景。此界诸神晚年最后合力推演出来的小六道时光术，相对来说较为成熟。楚风得此传承，观神祇们临死前的遗言，重新命名。

势力


小阴间
混沌中的残破古宇宙，存在一条轮回路（炼狱）。
大渊	小阴间第一禁地，妖妖的祖父曾意外在附近得到盗引呼吸法。现已知有接近坐化的大宇级强者，镇杀过太武天尊的一具道身。
地球	排名第十一的星球。道引呼吸法是该星球的究极呼吸法，这颗星球无比特殊，其中几大古仙土之一的祖脉昆仑地下次元空间中便有炼狱
道族	最强十族之一，传人为金鳞道子。
佛族	最强十族之一，占据十强世界中的须弥星界，大雷音寺是它最高殿堂，大雷音呼吸法是该族究极呼吸法。
天神族	曾经的最强十族之一，占据十强世界中的天神星，天神呼吸法是该族究极法，已被楚风所灭。
亚仙族	最强十族之一，该族始祖来自阳间，疑似因为带走一株怪树（七宝妙术的修炼法门）而怀璧其罪，逃进阴间。
始魔族	最强十族之一，占据十强世界中的始魔星，始魔呼吸法是该族究极法。
尸族	最强十族之一，天生被阳气克制，已被楚风所灭。
龙族	只适合走进化路，场域不适合它。这种生物超越诸多种族，肉身最是强横，敢跟神叫板的生物。如果进化到极致，那么战力无匹，体质超凡。真龙为巨龙族中的帝王，属神兽。
机械族	神秘古树的花粉洒落在金属上导致通灵，最终迅猛进化发展出灿烂的文明，一直致力于用科学解析进化，尤其它解析场域有了一定成果。
幽冥族	如今排名第十一，是当年进攻地球名义上的主导者，拥有幽冥呼吸法。
星海各大道统	仙乐净土、大梦净土
妖族七十二试炼古圣地	不灭山……
星际财团巨头	通天虫洞公司、原兽平台、黑血角斗场
星海各族势力	圣族、鹏族、夜叉族、狮子兽族……
收起
大阴间
阳间外的一个世界，已知涉及大阴间的事物是楚风在混沌中看见两者之间曾爆发大战遗留下来的远古痕迹，残破的小阳间宇宙和残缺的小阴间宇宙就是由那次的大战所导致。小阴间中的大渊和阳间中的阴州有通往大阴间的路。
阳间
阳间有很多地方都有大能蛰伏，比如说云梦大泽、栖霞山脉、落凰岭等，很多地方都有禁忌传说。目前陷入争夺帝位的三大巨头的博弈局面。
恒族	阳间最强三族之一，疑似为阳间第一族。从其中独立出去的异荒族有：不朽恒族。
道族	阳间最强三族之一。从其中独立出去的异荒族有：原始道族、九色骨髓的道族、金身道族。
佛族	阳间最强三族之一。从其中独立出去的异荒族有：菩提佛族、机械佛族、大雷音佛族。
姬族	阳间最强五族之一。
黎族	阳间最强五族之一。
周族	阳间第六族。
亚仙族	阳间前十种族。
人族	从其中独立出去的异荒族有：天眼族、圣血族、玄黄人王族、天仙族、天骨族、九色血液的人王族。
异荒族	阳间强到极点的进化者，摆脱自身的种族后，自立为一族，这样的群体都可称之为异荒族。
西天组织	主营范围之一为通天瀑布，史前岁月流传至今，但现背弃了史前的约定，近古以来频频杀人越货。
收起
残破宇宙
混沌中的残破宇宙，乃是阳间与阴间的隔离带（疑为遥远年间大阴间与大阳间交战波动所摧毁的残缺之地）。
堕落之地
与小阴间一样的残破宇宙。曾经一个很可怕的世界，代表着血腥、混乱、杀戮、毁灭，让阳间都曾遭遇冲击曾撕裂阳间的一角。阳间，有人曾说过，那位灭掉堕落之地的大能，之所以要隐瞒战果，不愿宣扬，可能是想炼化这片世界为至宝，成为——时间兵器，后来发现大恐怖而放弃。
炼狱轮回洞
石昊开辟的轮回路的重要节点，坐标位于地球昆仑下方，一个连阳间都感到恐惧的事物，存在至少数亿载时间，以超出现代人所理解的手段建造而出，能让所有不同位面的进化者转世，镇守者为孟天正。



圣墟：番外
“两位老哥爱回忆，可我不喜欢！”楚天帝身为三大祭道之上的强者之一，自然有所感，有所觉，光明正大的跟着他们，去看了他们的过往，他们的人生经历等。
“楚大人，您当然不愿回忆了，黑皇前辈说，您那个时候是人贩子，楚魔，楚萝莉，火化道祖，罐天帝，啊……痛死我了，我要哇哇地哭，去找祖奶奶告你黑状！”
楚曦捂着头，疼得吧嗒吧嗒掉眼泪，身为楚风最喜欢的后人之一，她一直称呼他为楚大人。
别说，楚天帝还很爱听。
但是，自己的黑历史被揭开后，他有点忍不住，敲打了一顿这位后人。
“去，把狗皇用经文堆砌成的窝给我拆掉，将它从我这里偷走的经书都给我搬回来，再将它给我暴打一顿！”他吩咐道。
“我打不过它！”少女楚曦抗拒。
“带上石罐，把狗皇装进去。”楚风扔出去一个石罐。
然后，他又开始去窥探荒天帝和叶天帝的过去了，光明正大的跟着他们的足迹走了一遍，看得津津有味。
“一个横行大荒中，嚷着全部吃掉，一个被人指指点点，喊为叶黑，也没比我好多少啊。”他自语。
遥想当年，他在昆仑山下捡到一个石罐，一切就从这里开始了。
起初，他的修行路是愉悦的，欢喜的，地球灵气复苏，他一路成长，突飞猛进，在花粉道路上飙升。
什么地球秘境中的天纵生灵，星空中的神子和圣女，没什么可说的，一路薅过去，直播卖神子圣女，简直是一路高歌逍遥行。
阳间宇宙的出现，对他来说，一切都变了，人生由喜而悲，知道各种真相后，气氛就无比凝重了。
地球，在不断轮回，旧事在循环出现，他所经历的这些，过去也不知道循环往复了多少遍，一切都是仙帝尸骸复苏后在主导。
楚风摇了摇头，叹气，后面的经历，至今想来都让他有些沉默，诸天各界，无数宇宙，所有强者都战死了。
荒、叶……
连柳神都形神俱灭，连女帝都披甲上阵……
那些血与骨的经历，唯有经历，才会铭记，永世难以忘怀。
林诺依的前身——花粉路源头的女祭道者，还有妖妖等，都死去了。
诸世界，整片时空中，以及大道之外，只剩下他自己了。
至今，他还在想，那一战真的结束了吗？
“结束了！”他重重地一叹。
“我为后人开生路！”这是他当年迎战七大始祖时的呐喊。
“经天，纬地，终结古今未来一切敌！”至今，他最后的吼声，仿佛还在耳畔回响，还在各个时空传荡。
然后，他听到了荒天帝与叶天帝的声音，让他过去。
楚风起身，准备踏破历史的时空，也再次进入那片高原。
“楚大人，你又和叶天帝提妖妖大人的事了吗？最近，还是不要提了，我听人说，他提前借荒剑在手，就等你再旧事重提呢。”楚曦在房间外，小心翼翼的探头，这样说道。
“闭嘴！”
刷的一声，楚风站在熟悉的那片高原上。
三人都在祭道之上，境界上臻至圆满，真正走到修行路上的尽头。
命运，造化，因果，天道等，对他们而言，不过是最为虚弱的泡影，不及伸手触碰，就崩灭。
所谓的永恒、道、亿万世界、所有时空、无量宇宙之外、混沌之外、无所不在，从古至今，再到未来，都可随他们一念消散，眸光所致，枯竭所有，重现所有。
他们三人知道有一位“病人”，但是，强大如他们，却难以将他完整的复活过来，这就有些离奇了。
“开始吧！”
三人一起追溯，既然不能将他带到这个时代复苏，那么就去他的时代看一看。
昔日，他们三人送走了他，帮他解脱，抹去了他在世间所有的痕迹，今日他们三人又去寻觅。
湖中，万劫轮回莲在水中摇曳。
一座小院间，大道树繁盛，发出诵经声。
院中，一个面色苍白的男子在抚琴，不时咳血，不远处有粗糙的磨盘，近前有小火炉在煮茶。
一株花树结着洁白无暇的花蕾，清香扑鼻。
“坐吧，喝茶吗？”男子面色苍白，和他们长得很像。
“你还记得我们？”
“有点印象，最后，是你们三个帮我送行，让我从世间彻底消失了，感谢啊，但为什么又具现我出来？”男子问道。
“你为何而病，你的过去究竟怎样，发生了什么？”
“我好像告诉过你们，祭道之上，我又祭掉了过去，现在，未来，自己，诸世，大道之外，我……应该是厌世了。”
“我从无中来，又自有中去，我从无到有，又从有到无，如此再到有，循环往复下去……我便病了。我没有了过去，也不见了未来，现在也不是我了，一切都遗忘的差不多了。”
“我们不明白，前辈这种境界，祭道之上，怎么可能会生病，我们也会病吗？你那个时代的人呢，没有一个同行者吗？”
“是啊，我竟遗忘了，没有过去，不见未来。”面色苍白的男子说道，自己也有些困惑。
“是前辈自己不愿记起，斩去了一切，遮盖了一切。若是可以，我们愿意为你追溯，重新揭开那段尘封的历史。”
“可以。”面色苍白的男子点头，连自己的性命都不在意，只想斩去所有，又怎么会害怕过去？
在追溯前，三天帝先为男子把脉，诊断他的病情。
“内部而起，不是外部侵袭？”
“前辈，还是需要你自己敞开心灵。”
“得罪了！”
最后，三天帝同时伸出一指，点向他的眉心，当年他们怕出意外，将此人匆匆送走，如他所愿，磨去所有痕迹，今日不同，他们要弄清一些真相。
在他们的手指触及他的眉心，追溯源头时，轰的一声，面色苍白的男子气质瞬间变了。
一刹那，无尽时光海蒸干，诸世空间粉碎，大道破灭，附近，周围，亿万无穷宇宙成灰，唯有他永存世间。
“你们想做什么？”一道威严的声音传来。
接着，他看到三人的面孔后，又释然了，到了这个层面，物质的，精神的，命运的，道，混沌等，都对他失去意义。
他自然直接明白了缘由究竟等。
“我已不想留下痕迹，何必让我再现。”他低语，接着他又蹙眉，道：“嗯，是我的错，没有斩尽自我，你们想看就自己去看吧。”
在他说话间，无尽成灰的宇宙皆已恢复，无数的时光海平静无波，大道内外皆自然，院中花香依旧。
“前辈，对不住了。”
三位天帝也波澜不惊，并没有觉得意外。
接下来，他们各自追溯，分别上路，穿过男子的身影，出现在无尽时空外，无限存在的宇宙外，而后又归于原始状态的一点。
接着，他们又自这一点眺望，无尽初始之态的点，无尽这样同级的原初之地纷呈，他们又再次横渡而去。
随后，他们又从这无穷的原始状态汇聚的“无边无限”中，归为“一”，接着再次追溯，眺望中，又发现同级别中还有无尽的一。
就这样，无尽的一呈现后，又再被聚集，又回一点……这是一个持续的循环，无止尽的更迭，往复。
然后……
接着……
……
对于其他生灵来说，即便能做到，这也是个体力活，不胜其烦。
但是，对于三天帝来说，不存在这些，没有时空的概念，没有道的存在，刹那就知道了一切。
他们从这里消失，自小院中不见，都找到了不可描述的同一个地方，或许说是同一抹残留的气息。
这个人确实不存在了，但是，自我磨灭的不彻底，还有一点痕。
他们从这里着手，让痕迹溢出信息。
霎时，像是极尽璀璨，又像是无尽黑暗，那是一种思绪在蔓延，他们找到了面色苍白男子的过往。
三天地由一抹痕迹，拘禁出部分信息，而后他们眸光开阖间，重塑出无穷宇宙，时空，混沌，道，演化出这个人的人生轨迹。
那是血，那是乱，他经历过族灭，界灭，无尽时空，亿万无止境的原始大宇宙毁去，只剩下了他自身。
在那些血战中，他在对手组成的生灵海中，大道汪洋外，厮杀，争渡，斩尽所有。
那是无数庞大的身影，那是无尽的道，他披头散发独自前行，凿穿所有敌对阵营，扫平一切，再回首，有血有泪。
族灭，界灭后，他又经历了连敌人都灭尽，什么都不复存在的时刻，无尽的时空，宇宙，混沌，道，重启了不知道多少次，被他一遍又一遍的祭掉。
一切都对他失去意义。
三天帝蹙眉，他这个人……曾经半疯，无穷尽的原初之地，一切都被他磨灭干净，从古到今，什么都不存在了，只剩下这样一个生灵。
随着他破灭，新生，持续往复，不可描述到了什么层次，什么高度后，他平静了，再回首，哪怕一念间，重现了所有，复活了亲朋故友，可是，他却找不到原来的感觉了。
那些亲人，那些故友，真挚的感情如故，可是，对他这样的生灵来说，那些人与事却如同历史时空中的一个片段，一行文字，一抹信息，失去了普通人所能体会到的原有的意义。
生命层次不同，他找不到昔日那份感动了。
超越了所有，他是唯一。
他厌倦了，一切都对他失去意义。
他斩了自己，又一次祭掉了自己，只想留下一个普通的他，和过去那些亲故自此安静地生活在一起。
但是，最后，那个普通的他，还是出了问题。
他的道行，终究是不可避免的在增长，封印的过去，潜在的情绪无声地流出，部分负面的情绪出现，成为十种病根，也是高原上十种原初物质的由来。
最后，他烧了自己，以三重铜棺还有石罐承载其骨灰，抹去所有超凡残迹，葬入高原，也就有了后来的一切。
追溯完一切，三位天帝回归小院中，在安宁的夜色中，柔和的月光洒落，四人围坐火炉畔，煮茶。
“前辈，不必刻意斩去自己，以后若是觉得无趣，可以和我们论道。”
“你们不担心吗，会成为另一个我，或者说，活成和我一样的轨迹？最终变成我。”面色苍白的男子问道。
“不担心。”
“是吗？
“……”
病人的双目变得无比深邃，似黑暗无边的深渊，要吞噬诸世，他整个人都像是立身在没有光的尽头之地。
他面色平淡，道：“你们是否想过，你们所见，所闻，都是我想给你们看到的？过往早已模糊，沦为灰烬中褪色、逝去的老照片。或许，我不由自主，不愿给你们真相。昔日的黑暗，血腥，最好随我一起湮灭。你们相信所见，所闻吗，不怕一切都是虚假的吗？！”
“我相信手中之剑。”
“前辈，还请喝茶吧。”
“让那张旧照片彻底焚尽吧。”
对面三人同时说道。
四人举起茶杯，轻轻碰向一起。
叮！
四杯相撞，可却只有三只杯子发出声音。
一刹那，无尽的宇宙熄灭，无穷原初之地消散，一切都不复存在了，诸世彻底黑暗下去，永世沉沦。
而小院的主人，其身影在黑暗中重现，凝实，脸上的苍白之色消失，渐渐有了光，他说了一个“好”字，在那里点头。
荒天帝、叶凡、楚风的身影也重现，立身在这里。
接着，他们再次碰杯。
这一次，四只杯子都同时发出清脆的撞击声，像是一切都没有发生过，那些成灰的时空，本源宇宙，原初之地，混沌，大道之外，言语难以描述的所在，都在他们的眸光下瞬间恢复！
明月高挂，夜色柔和，小院祥和宁静，四人共举杯，一饮而尽。
