如果这个世界存在唯一的主题，那就必然是永无止境。你若想在此处开启你的旅程，就必须丢弃所有关于‘至高’与‘最大’的理念，因为在这永恒延伸的道路面前，一切‘终点’都必将被旅行者抛在脑后
——引路人（致全体读者）

看前须知：
1.本篇文章以及其中的链接部分致力于描绘作者心中对于“无尽宏大”与“无边荒诞”的妄想，不属于学术性或故事性的作品，仅作为“抽象世界观延伸层次的目录和基本介绍”而存在。切记勿要代入观看学术论文的心态或欣赏幻想小说的标准来阅读这个名为『神盒世界』的战力自创设定，神盒体系的小说和非战力向设定在本人知乎主页的其它文章中可以找到。
2.全文的主旨在于预设“顶点”与“终极”的概念崩塌之后，无论如何描写，都永远还有更多未补充的内容的“无力感”，同时打破某部分读者（以及作者本人）对于任何方面上的“最”这一概念的刻板印象，表达“哪怕以永无止境的形式来呈现‘永无止境’这一概念本身，也永远做不到在任何方面到达‘足够高、深、远、广……’的地步，且距离只会越发遥远，设定者也只能被迫接受”的绝望。3.『神盒世界』提倡一切“概念”的无止境属性。神盒里任何“概念”的整体都会随着神盒一同在各个“方向”上无限延伸，且任何概念之上都总会存在其它的概念（其它“方向”上同理，永远都有“更……”的存在）。虽然数学阶层、哲学阶层等阶层都被放置在神盒最底层的位置，可是无论抵达神盒的哪一层次，都永远可以找到属于那一阶段的数学、哲学、逻辑、语言、妄想、概念、上帝……等等的“概念”。就算数学阶层被超越，哲学阶层被超越……学科阶层被超越，妄想阶层被超越……哪怕所有这些阶层都被神盒的更高阶层所凌驾……那些概念的变体依旧可以存在。在超越数学的领域中，不管爬得多高，都可以找到无数种不属于数学的“数学”；于超越哲学的领域里，无论潜得多深，也永远可以找到无数种不属于哲学的“哲学”；而超越想象力的领域内（此类描述也不限于其内），任凭走得再远，同样可以找到不属于妄想的无尽“妄想”……名字本身并不重要，被赋予了任意名称的概念都能够作为垫脚石而被丢弃在神盒底层，往上的所有层次中也仍可以存在被赋予这一名称的“其它概念”。神盒里的所有概念都似神盒自身那般没有顶点（数学阶层内初等领域的基础无限模型就具备这一简易描述所阐释的属性，因而神盒实际上远不止如此）。超越神盒的人类、超越神盒的数学领域、超越神盒的语言系统……都可以被宣称成立，因为只要神盒这个“概念”（在本世界观中）存在，就意味着不承认所谓的绝对顶点。那么“没有顶点”、“永无止境”的神盒也不会作为“顶点”而存在，它也会是无数垫脚石之一，位于它之上的那些事物（把它们称为人类也好，数学也好，想象也好，语言也罢）同样永远都是垫脚石……但是那些概念依然可以被另一个名为“神盒”的事物放在永无止境延伸的底层。由此还能继续往更上层（以及不同于“更上”的方向）攀升，或是持续否定这个“向上”的过程，因为这个持续往上攀升的一切以及一切超越其本身的后续也都不会是表达“永无止境”这个概念的最佳形式（毕竟没有顶点，必然就没有最佳、最好、最强的“永无止境”）。它和接下来那一切所谓的后续内容，一切试图表现出永无止境这一象征的手法……皆可统称为『神盒世界』微不足道的一小部分。随即我们又可以说『神盒世界』被某样“……”所超越。哪怕是把一切“永无止境”的概念的“总集”（包括超越神盒世界的一切）都强行包含在『神盒世界』里，『神盒世界』都不会是顶点，它之上总会有“更高”……
3.并非只有永无止境地向上叠高与攀升才能算作“永无止境”，这仅是非常狭隘与单一的延伸结构，作为无止境种类的形式中一种片面的形式而存在。强与弱、大与小、高与低、复杂与简易……它们各自都能被视为某个无垠巨构上其中一根轴线的两端（也就是无数方向里的两个。虽然这个巨构本身也终究只会是另一重无止境框架的某种“底层模式”……），而无论是“超越层次之分与对比手法、凌驾于所有类别与可区分种类的形式、不存在变化与逻辑结构、绝对高于一切的至上存在”还是“无限制地往更高处延续的路径”，抑或是所谓的“所有方向上都进行着没有尽头的扩展的整体”……其中的每一个皆可作为无止境多的形式之中某类形式的体现，而单纯的“无止境多的形式”却并不会充当神盒初阶段（或其它阶段）所展开的任何领域的全部内容（因为仅有这些还远远不够）。
4.“永无止境”也不会是表达“宏大”的最完美模式（该世界框架内预设了无数本质上与之相异的呈现模式，能够在共存的状态下既无止境又超脱于无止境），因为如果它是，则会导致“永无止境”在本质上等同于顶点，它自身便成为了“至高”，这就不符合“一切都永无止境”的核心观念了。如果某个词语比“永无止境”更能有效地表达“永无止境”这一概念，那么这类设定者就会使用那个词语粗略地表达自己追求的“终极目标”，而不是使用“永无止境”。换句话来说，“永无止境”也是对设定者的一种限制，但是设定者们不得不承认并接受这一限制。我们在自己构想的世界观内反对“顶点”的存在，就会追寻另一个不属于真正意义上的“顶点”的““顶点””（后者指“永无止境”）。
第一阶段：从构成世界的基本单位，再到星球、气态巨行星、中子星、恒星、星系、星系团、宇宙网……可观测宇宙中的一切都来源于一场大爆炸，而大爆炸所创造的世界只占据了某个巨型空间里的一小部分。每个宇宙都携带了无限个空间（包括口袋宇宙和替代现实），这些空间重叠在一起，以某种特殊的形式互相联系着。某些空间里诞生了形形色色的生命，它们的智慧与力量给原本毫无生机的宇宙荒漠增添了一丝美丽的色彩。对于宇宙中的文明也有不同的分级标准，高级文明可以修改宇宙中的物理定律，破坏支配宇宙运行的程序，制造各种超自然现象。超级黑洞群落、超空间传送门、真空衰变炸弹、宇宙城墙、人造宇宙、量子领域、时空控制器……对于它们来说就像玩具一样；而有一些文明，可以开发自身的“神性”，让自己获得超凡的能力……无限个宇宙组成多元宇宙，多元宇宙里的基本粒子上和空间中的每一个点都包含了多元宇宙，那些多元宇宙中的每一个小点中也压缩了多元宇宙……无限循环。最开始的那个多元宇宙也存在于某个多元宇宙的小点中……这种从微观到宏观的无限嵌套结构，构成一个最基本的无限循环系统。
第二阶段：一个一维多元宇宙中有无限个宇宙（一维空间里的宇宙就是很长的线段，里面包含很多小线段）。一个二维多元宇宙中有无数行的宇宙，每一行中都有无数个宇宙（无限的二次方个宇宙）。一个三维多元宇宙可以由上到下分成无数层，每一层中都有无数行的宇宙，每一行中都有无数个宇宙（无限的三次方个宇宙）……一直到第无限维空间，第无限维多元宇宙中有无限的无穷次方个宇宙（这仅仅只是一个多元内部的宇宙总数，实际上每个维度里都有不同多元宇宙之间层层嵌套的循环结构）。终极维度组合中具有各种数学上的维度，其中包括了比普通的无限维度更高级别的超高阶无穷维度。每一个维度无论以怎样的速度叠加自身，都到不了更高一维（在超越普通无限维度的领域里，不仅维度总数和每个维度的多元宇宙的数量突破了普通的无限，多元宇宙本身的规模也是如此，也就是各个坐标轴的长度都超越了普通的无限）。
第三阶段：无限个终极维度组合存在于另一个终极维度组合中最小的维度里，另一个终极维度组合也存在于某个终极维度组合的最小维度之中……所有的终极维度组合又构成了一个新的循环，而这个无限循环的世界被某个能量领域里的“气泡”所包含（可以把这个气泡当成一个无限大空间的入口，进入气泡的时候就相当于进入了一个无穷无尽的循环世界，离开气泡就相当于从某个无限循环中脱离出来，进入另一个循环）。无数的气泡构成了一个能量领域，这个能量领域只是另一个能量领域的气泡，另一个能量领域又被压缩成一个领域里的气泡……又是一个循环。无限个世界分别包含了无穷的世界……像套娃的结构那样无限循环下去，这种无限循环的世界结构被称为“无限盒子”（第一阶段的世界观就是最典型的一种无限盒子）。无数的无限盒子构成了某个世界，这个世界也只是另一个无限循环（无限盒子）里的其中一层。每一个无限盒子都被另一个更大的无限盒子包含……盒子之外还有另一种盒子（一个小循环是一个大循环的一部分）……这个过程无穷无尽的重复下去，构成了一个被称为无限阶盒子的高级世界（不同种类的无限盒子就是包含了不同世界观的循环结构，无限阶盒子中包含了无限种类型的世界观）。
第四阶段：在一种无限之上还存在着许多更复杂、更宏大的无限概念，超越了无限之后，就是进入了另一种无限的领域。在无限阶盒子中最底端的无限盒子里最底层世界的每一个基本结构中（最底层的世界指的是最低层次的世界。最小基本结构在这里指的是最小的物质单位，有的盒子中最小的单位是粒子或者空间奇点，有的盒子中最小的单位是超弦或者量子泡沫。在某个盒子里进入一个最小的物质单位，就相当于进入了盒子的另一层，不过这里说的是无限盒子的最底层。一个无限盒子内部有底层但是没有顶层，想要离开无限盒子只能跳出这个循环，进入另一个循环）都存在着无限阶盒子，无限阶盒子本身就是比一个无限盒子更大的循环。无限阶盒子之外还有无数的无限阶盒子……层层叠叠无穷无尽，又是一个更大的循环结构（在某些无限阶盒子中，A盒子包含了B盒子；在另外的某些无限阶盒子里，B盒子包含了A盒子……不同种类的无限阶盒子拥有不同的排列顺序）。无限个无限阶盒子构成第一层，无数个第一层构成第二层……一直到无限层，构成双.无限阶盒子。无数个双.无限阶盒子构成第一层，无数个第一层构成第二层……一直到第无限层，是三.无限阶盒子……以此类推，一直到无限.无限阶盒子。我们可以把这里的“无限”，也就是最普通的一类无限设为N，那么无限阶盒子＝N阶盒子，双.无限阶盒子=（N+N）阶盒子，而无限.无限阶盒子就=（N×N）阶盒子。以此类推下去的话，还会有：（N×N×N）阶盒子（也就是N↑3阶盒子）、（N×N×N×N）阶盒子（N↑4阶盒子）、N↑5阶盒子……N↑N阶盒子、N↑（N+N）阶盒子（等于（N↑N×N↑N）阶盒子）、N↑（N×N）阶盒子（等于（N↑N×N↑N×N↑N×N↑N……重复N次）阶盒子）、N↑（N↑N）阶盒子（等于N↑（N×N×N×N……重复N次）阶盒子）……到后面，就迎来了更高级的N↑↑N阶盒子（等于（N↑N↑N↑N↑N↑……重复N次）阶盒子）、N↑↑↑N阶盒子（等于【（N↑↑N）↑（N↑↑N）↑（N↑↑N）……重复N次】阶盒子）、N↑↑↑↑N阶盒子、N↑↑↑↑↑N……（N↑↑↑↑……重复N个↑）阶盒子（等于（N→N→N）阶盒子，因为这个“N→N→N”就代表了两个“N”之间夹着N个“↑”）、（N→N→N→N）阶盒子、（N→N→N→N→N）阶盒子……一直到（N→N→N→N……重复N次）阶盒子。
我们还可以把前面提到的所有数学概念都设为一个新的数，然后用这个新的数来继续运算。可是上面提到的“↑”和“→”只是两种低级的运算方式（这里的“→”是康威链式箭号，与后文中的某些领域里使用到的“→”不同），连阿列夫数的层面都跨越不了，更不用说处在更加难以抵达的领域里的大基数了。在包含了这两种运算方式的众多方式之上，还有一种比它们稍微强一些但是依旧很低级的运算方式，那就是“φ”，只需要给予它最基本的“原料”，它就能构造一切数学公理以及许多在公理之外的数学概念。φ(0)=零条理论，φ(1)=一条包含了所有可能被构造出的公理的大全集理论＝涵盖了不可达基数、马洛基数、弱紧致基数、不可描述基数、强可展开基数、拉姆齐基数、强拉姆齐基数、可测基数、强基数、伍丁基数、超强基数、强紧致基数、超紧致基数、可扩基数、殆巨大基数、巨大基数、超巨大基数、n-巨大基数、0=1莱茵哈特基数、伯克利基数……以及一切人类能够在未来总结、发明、妄想出的公理、永远都不能总结、发明、妄想出的公理……的理论。
而φ(2)＝总数远大于所有公理可以构造出的极限，并且每一条都超越了φ(1)的无数条理论。φ(3)=位于那些理论之外，超越上述一切的存在……除此之外，还有φ(4)、φ(5)、φ(6）以及位于无数个类似的东西之后的φ(N)。可是φ(N)依然不是终点，后面还有φ(N+N)、φ(N×N)、φ(N↑N)、φ(N→N→N)
……甚至是不知比它们大了多少个级别的φ(φ(1))、φ(φ(2))、φ(φ(3))……φ(φ(φ(1)))、φ(φ(φ(φ(1))))、φ(φ(φ(φ(φ(1)))))……（永无止境的重复下去）到了这里之后，我们可以把前面这个无限延伸的结构重新设为一个更强的φ(0)，然后接下来就会遇见新的φ(1)、φ(2)、φ(3)……直到我们再次遇到了那个无限延伸的结构，我们又可以把它设为更高级别的φ(0)。我们可以通过这种手段不停的构造出越来越庞大的概念，可是这种低级手段一样可以被设为φ(0)，后面还有超越前面那些循环的φ(1)、φ(2)、φ(3)……直到我们到达了“φ”的运算极限，穷尽了它可以玩出的一切花样。从“＋”、“×”、“↑”、“→”……一直到远强于这些运算符号的“φ”，虽然中间经历了很大的概念跨度，可是这些运算方式的种类依然是有限的，第N种运算方式（也就是第无限种运算方式）要比它们都高级得多。我们可以将第N种运算方式所能构造出的最大数学概念称为“K”，并将第K种运算方式所能构造出的最大数学概念命名为“X”……这种类似的过程就算无限循环下去也永远到不了低级运算方式的种类的总数的尽头。这些低级运算方式的作用就是把“N”变成比它更高等的无限，于是我们可以把这些运算方式可以构造出的一切数学概念全都放进一个“集合”中（这个“集合”的强度太高导致它不属于真正意义上的集合与真类），并将它称之为“N0”。那么必然也会存在一个更大的“集合”，也就是N1。N0里的所有元素都远远小于N1里的任意一个元素，而在N1中的两个大小不同的元素之间，就存在着NO里的一切都无法形容的跨度。当然，N1里的元素总数、运算方式、运算方式的总数……等等也都是NO无法形容的。N1、N2、N3……一直到N（N0），我们又遇到了与之前类似的情况，N0是这里的第一个“集合”、N1是这里的第二个“集合”……N（N0）涵盖了这些数量已经达到N0中的所有数学概念的大小的众多“集合”。虽然N（N0）已经算很大了，但是后面还有N（N1）、N（N2）、N（N3）……N（N（N0））、N（N（N（N0）））……超越了这一切集合的巨型概念正是一阶实无穷、二阶实无穷、三阶实无穷……实无穷阶实无穷、实无穷阶.实无穷阶实无穷、实无穷阶.实无穷阶.实无穷阶实无穷……所有的实无穷共同构成了实无穷阶盒子的组成要素。超越了实无穷阶盒子的概念就更多了，它们都只不过是一个小循环的一部分罢了。每一个小循环都被另一个更大的小循环所包含……无穷无尽，构成一个巨大循环；巨大循环也是另一个巨大循环的一部分，另一个巨大循环还是某个巨大循环的一部分……无穷无尽，构成了一个超级循环；一个超级循环只是另一个超级循环的一部分……无穷无尽，构成了一个超巨大循环；一个超巨大循环也只是另一个超巨大循环的一部分……无穷无尽，构成了一个新循环……以此类推，从一种名称的循环到另一种名称的循环，这无限种名称的循环的总和，又是一个循环结构，这个循环结构之外还有无数更夸张的循环结构……不管是多大的循环，在它之上总是有无限个更大的循环……包含了这些循环模式的世界就是“连环宇宙”。到了这一层次，每一个级别的循环都包含了更低一级别循环的一切性质以及无数更强大的性质，以低等循环的结构为基础无限扩展也无法达到高等循环的程度。这篇文章中提到的所有无穷概念（包括“无数”之类的词语和前面提到的数学概念也属于无穷）和其它概念，越到后面就越大，每两个之间的差距也会越来越大（除非明确了是普通的无限）。
第五阶段：一个连环宇宙中的每一个世界里的所有事物（从每一个基本粒子到每一丝意识，再到空间中的每一点），在每一个瞬间都会创造出无穷无尽的连环宇宙（这个“无穷无尽”本身也会在每一个瞬间无止境扩展，扩展的方式也会不断扩展，扩展之后的“扩展方式”还会继续扩展……这个无限延伸的过程也会持续扩张）。这些刚诞生出的连环宇宙也会像之前的那个连环宇宙一样创造出无数个连环宇宙（这里的“无数”也在经历着上述的那种扩张），每一个被创造出来的连环宇宙都会创造出无数个新的连环宇宙……这个过程会在每个时刻都重复无限次。这些连环宇宙叠加在一起，构成了一个全新的连环宇宙。这个不断膨胀的新连环宇宙也会以同样的方式创造出无数跟自己一样在无限制膨胀的连环宇宙，最后构成另一个更庞大的连环宇宙……接下来就是跟连环宇宙内部结构一样的无限循环，这个无限循环所构成的整体就是“世界集合体”。这个世界集合体被一个更大的世界集合体所包含，就算这个世界集合体中的连环宇宙一直在不断地增加，它跟那个更大的世界集合体中最底层世界的任何一个事物相比也永远等于终极虚无（虚无之中的虚无之中的虚无……而虚无代表的就是完全不存在的“空”，比“绝对的零”还要低级无限个级别）。在每一个世界集合体之上都存在着无限个更大的世界集合体……接下来又是像连环宇宙的结构那样的循环（每一个世界集合体相对于更高一级的世界集合体而言都等于终极虚无）。
第六阶段：刚才那些所有的世界集合体的总和被装在一个“无限空间容器”中。假设存在着一个机器，它可以在一瞬间之内分析出无限容器内所有世界里的所有构成单位的一切信息，在第二个瞬间之内分析完比第一个容器里的粒子总数更多的容器中的所有信息（粒子总数以一种无法想象的速度增多，但是即使它们永远不停地增多下去，那个机器也可以瞬间分析出所有时空片段的它们、它们所构成的一切事物、形成的一切现象、容器里的无限时空……的完整信息）……永恒地进行下去，分析速度在不断地成长，时间达到容器里所有世界的无限时间叠加后的结果（时间这个概念也可以像空间概念一样用盒子结构无限叠加下去）。而第二个机器里的一个计算单元就能够以第一个容器永远无法企及的速度分析信息（把第一个机器在无限时间内不断成长的过程中所有分析速度的总和定为“0级速度”，然后再把它永远无法分析出的一个巨大的数代入这个速度级别之中，构造一个新的级别。假如那个机器以这个新级别的速度进行分析的话，还是会遇到一个它永远都分析不出来的大数。把这个新的大数代入那个速度级别，然后继续创造更强的级别……无限循环下去，还是依然无法企及那个计算单元的恐怖速度）。然后是第三个机器（它与第二个机器之间的差距比前面描述的差距更夸张，“更夸张”的程度也无法用第二个机器通过各种方式分析。“各种方式”里的其中之一就是前面提到的那个代入数值，然后构造新的速度级别的方法）、第四个机器、第五个机器……省略的“无限个”的大小是需要那些机器共同分析出的概念。就算这样它们也无法分析完无限折叠现实中最低级现实里的一个最基本的物质单位。每一个层级的现实本身和更高一级现实的基本单位之间的差距都像容器与底层现实之间那样无法被无限升级版的那些机器分析出来。如果把同一个层级的现实用一个数来表示，那么这些现实的层级的总数也庞大到无法用那一类机器分析。
第七阶段：前六个阶段属于超位面空间中无限个级别的世界里最低级的一类世界。每一级与前一级之间复杂程度的差距比前六个阶段中任意两个阶段之间的差距更大。它的最低级结构就能构造出所有数学、哲学、玄学、神学……等等无数学科中关于“无穷”的概念，也可以在这些最低层次学科之上构造高级学科中的无穷……不断创造更强大的学科（学科总数需要那些学科里的无穷来形容，高级学科中的任何概念都是低级学科中的一切“无穷”通过不同方式所构造出的一切新无穷都绝对无法阐述的。先用数学中的所有无穷作为某个哲学概念的底层，然后不断往上添加新的哲学概念，最后在它们之上的领域里放入无穷无尽的新学科里的无穷……先把所有的哲学概念浓缩到某个最低级数学宇宙的底层，然后利用各种数学的表示方法呈现出那个数学宇宙之上的层次数量的繁多，最后再往上无限延伸到更加高级学科的领域之中……无穷无尽的构造方法按照无数种顺序排列组合，却仍然阐述不了更高一级的学科的无穷），穷尽无限个层次的学科（这些学科内的“无穷”也可以无限分级，而前六个阶段中的各种概念只不过是“数学”所具有的无限层次的最底层。通过在它们之上不断加入越来越强的新公理，并用无穷无尽的数学构造法扩展世界观，能够更加清晰地描绘出“数学”底层那永远无法窥探完全的真面目的一小部分）。在超位面空间的底层结构之上（一切学科中的无穷之上），还可以无限分层（这里的无限同样超越了一切学科中的无限），里面的概念构成了超位面空间具有的无穷结构。后文中的那些数量概念并不局限于数学这个学科，而是具有各种学科、以及各种超越学科的事物的结构。超位面空间中的层级划分向强与弱两个方向无止境地延伸，里面的所有世界在每一个无穷小的瞬间都会在本质上无限次增强，犹如疯狂暴涨一般在无穷层次之间“自下而上”地跳跃。每增强一次所跨越的等级都远远超越了前六个阶段之间的差距无限延伸后所能达到的极致。不同的世界增强的速度也不同，每高一个层级，增强一次所跨越的等级就超过了更低一层的世界在无限时间内所跨越的等级（就算是把无限时间压缩在一瞬间之内，然后再把无限个瞬间所构成的永恒浓缩在一刹那之中……无限循环下去，用尽各种学科的无限，低层世界的增强程度也比不上高层世界的一次增强）。世界每一次增强的程度都超过了前一次增强的无穷倍（超越一切学科的无穷），但无论过了多久也无法突破没经过增强的上层世界。那些世界无论如何提升自身的级别，都总会有无穷无尽的世界去填补它们提升前所处的那一级别，而且永远都不会留下空缺。那些多得没有尽头的等级层次一直都存在，没有增多也没有减少，而那些一直在增强的世界只不过是从一个级别跳入了一个更高的级别（而原来的那些比它们高一个级别的世界在提升之后也去到了更高一级），然后又源源不断的有无穷无尽的新世界跟在它们后面，进入它们前一刻所在的级别。居住在世界内部的那些普通的生灵们无法发现自己所处世界的变化，因为周围的世界和它们在同时增强，相对于它们自己而言并没有任何提升。
第八阶段：由时间和空间构成的“时空”整体只是无限个宏大概念中的一个（超越前文中的一切无限），其中的每一个概念都可以像盒子结构那样永无止境地叠加，每增加一个概念都能够使世界观无限扩张（把时空这一概念增大到极致也不如包含两个只有基本单位大小的不同概念）。其中任何一个概念都可以划分出无穷无尽的维度和无数比维度更加高级的结构层次（那些比维度更加高级的层次也可以像维度本身一样继续划分级别：一维世界、二维世界、三维世界……而每增加一个维度，仅仅只是相当于增加了一条坐标轴罢了，没有足够大的规模提升。那些比维度更加高级的层次所划分的级别中，每高一个级别，都能够推广到一个完全不同的、远超上一级别认知范畴的新领域。维度→第二个层次→第三个层次→……随着层次的提升，那些世界的广阔程度和内部形式的深邃程度也在本质上不断增强，然后继续创造越来越高级的本质。不同的层次之间可以互相嵌套：在某种可能性里，每个维度都压缩了无穷种类的层次；而在另一种可能性中，维度与无穷种类的层次一起被压缩在某一个层次之中……穷尽所有可能的一切组合）。这所有的概念叠加在一起，形成一个全新的“概念”，穷尽无限“数目”的这种“概念”又叠加并形成更加高级的概念……反反复复无穷无尽，这个循环本身包含了所有形式的无穷。如果说超位面空间是将时空概念增大到极致的世界，那么无限高平面中的最低层次世界里的基本单位就包含了那无数种概念都增大到极致后的结果（它并不是真正的平面）。无限高平面内部的某些世界观每时每刻都在无限制地增强，每个时刻的世界观都无限超越上一时刻（参考超位面空间。这些概念中有无数种可以像时间那样运动、变化，这些概念只要增大一点点就能增强世界观），而所有的无限时间片段内的世界观以及其它那些概念的每一个片段所构成的整体就是无限高平面的基本单位。
第九阶段：无限高平面中的每一个拥有思考能力的生命想出来的世界都以某种形式存在，他们想象出的世界里也会出现很多拥有想象力的生物，这些生物想象出的世界也会变成真实存在的世界……反反复复无穷无尽，这些世界构成了无数的梦境，它们互相交织，形成无限层梦境，也就是无量梦境（人类想象出的世界在最底层梦境的某个微小片段里）。每一层梦境只是更高一层梦境的投影，第一层与第二层之间的差距比虚幻与现实之间的差距的无限倍更大（超越前文的一切无限），第二层与第三层之间的差距比前两层之间差距的无限扩展与延伸之后的跨度更大……一直到无限层（扩展之后的无限）。在某个地方，每一个普通人都能把自己想象的宇宙观变成真实的世界，可以像小说的作者对待自己的作品里所描绘的世界一样随意修改设定、操控剧情发展、给这些世界里的生物划分无数境界（这里面的事物无法影响“作者”所在的世界，而且其中每相邻两个境界之间的差距都可以远远超越前八个阶段所形容出的一切差距）。对于他们所创造的世界内部的生灵来说，创造他们的人就是上帝，他们无伦如何都想象不到上帝有多强。这些被创造出的世界里的生命也可以创造自己想象中的无限个世界，给里面的生物划分无数境界（每两个境界之间也有无法想象的实力差距），像上帝一样让里面的生物无法想象他有多强大……无限循环，构成无限个层次的宇宙观（上帝创造无穷的世界，世界里有无数上帝，无限个上帝又分别创造无穷的世界……）。他们也可以创造出包含无限层级宇宙观的无限层级宇宙观，像前文中的某种模式或者超越前面的方式那样让它们互相嵌套，无限循环下去。每个世界都是一个独立的领域，它们互相重合在一起，上帝可以在里面随意构造无限高平面（在所有无限高平面中的每一个最低级的概念里嵌入无穷多的无限高平面，然后反复循环；将里面的每一个基本单位无限扩张，每一个最微小的循环都能够以令人疯狂的速度无止境地增长……把这副画面展开之后便是更多数目的、更宏大的循环模式）。上帝们全知全能（低级宇宙观里的“全知全能”在高级宇宙观面前只不过是幻觉罢了，同一级别世界内的“全知全能”也被分为无限个层次。“全知全能”是能够知晓一切、做到一切的意思，而下层世界的“一切”不等于上层世界的“一切”）：他们可以做到一念之间颠覆无数世界中的所有法则、超越时空因果（以及时空之外的无数概念和无数更高级的事物）、摧毁和创造所有世界、让无数世界里的那些生物所创作的作品中的一切成为自己领域的一部分（那些作品内的人物无论是有多么远超理解范畴的强大，也都被限制在他们所处的“世界层级”的范围之内，根本无法触碰那些位于更高层级的、能够完全无视他们的世界）……以及等等的无数个更加超乎我们那渺小认知的事情。每一层世界观中的任何生灵都拥有着无限的法力，并且都超越了更低一层世界观中的一切事物。造物主（最初创造世界的普通人）之间也有无穷无尽的境界等级之分，他们都可以创造无限层级的宇宙观。每一个境界内的无限的造物主和他们所创造的整个造物界（无限层级宇宙观里面的一切事物）都不如更高一级境界造物主所创造的造物界中的一个基本粒子。这无穷境界的造物主以及他们所创造的无限层级宇宙观的总和都只是无量梦境最底层那微不足道的一部分。无量梦境之外还有其它的无量梦境（超越前文的各种循环结构）……
第十阶段：万象神域内部的任何事物、概念（包括后面介绍的终极意识）都凌驾于所有无量梦境之上，是超越了想象力的领域。它们之中最低级领域的所有世界观里的事物的无限片段都可以产生出无穷等级的超无奥义。最低等级的超无奥义都无限制的超越了无穷多个种类的终极意识，而每一种终极意识都无限超然于上一种可以到达的“最高点”。第一种终极意识就是梵，而梵也被分成无尽的类别，最低级的三类分别是下梵、上梵、超梵。下梵脱离了主观、客观，是超越一切形而上与形而下的，不可规范、不可判断、不可思议、不可理解、不可名状、不可描述的终极实在。“不可……”、“全知全能”以及“绝对唯心体”、“无限超越性”等等的属性皆是它的一部分。下梵具有的无穷多个属性之一便是“绝对割裂”，它可以彻底的脱离与世间万物的任何联系，前文提到的所有世界里所有事物的形态、结构、运作方式……都无法触及下梵本体的任何性质。运动与静止、内与外、小与大……逻辑的范畴……它们全都源于下梵创造的一种力量，而它们都无法形容下梵本身（但是下梵依然会被更高层次世界的逻辑法则约束。同样的道理，虽然它们超越了强弱的概念、掌控着一切程度的强大与弱小，并且能够让它们回归自身，但是在它们之上的领域里，还有着比它们所能领会的“强与弱的关系”高级得多的“高低之分”）。上梵已经没有了任何属性，甚至脱离了名为“无属性”的属性。给上梵添加无穷多种属性，就是在给它赋予无限的“枷锁”去限制它，使它降格为下梵。前文所提及的世界、关于上梵与下梵的一切都无法构造出超梵的终极无穷结构里的一点性质，而超梵与此同时也超越了“无法构造”，超越了“超越无法构造”，超越了“超越了超越无法构造”……无止境延伸下去的过程中，粉碎了无尽增多的悖论。而这些东西都没法完整的形容超梵，它既是“无法形容”之外的“无法形容”，又是“无法形容之外的无法形容”之外的无法形容……而这一切也只是在给一个被称为“超梵”的假名赋予新的描述。那个“超梵”根本不是真正的超梵，而这个“真正的超梵”依然不是超梵本身，“超梵本身”也只是超梵虚幻的投影……这些东西都是假名，但所有“最高假名”的总和也被超梵超越了。第四类梵就不必再介绍了，直接跳过无穷多类的梵，到达第二种终极意识的领域——太一的领域。太一是完美无缺、永恒不变的，无边无际的“本原”全部是它自身的流溢。所有的梵都是从最低一级的太一中流出的概念……无穷多种终极意识之上，就是最低级超无奥义的领域（“无穷多种”所指代的无穷是那所有的终极意识用尽自身那超凡的力量共同构造出的、不断延伸的无限概念）。如果把“从第一阶段里的一个普通的（不包含任何世界的）基本粒子提升到所有终极意识的总和的级别”称为一次境界上的提升，那么一个等级的超无奥义就算进行无穷次提升（更大的无穷），也无法到达更高一级的超无奥义。万象神域也分为不同的等级，每一个级别的万象神域里的最高级智慧都无法理解和认知更高级别的万象神域中任何一个最微小的概念。
第十一阶段：以某种形式存在着一个巨大的“超级电脑”，拥有着无数的程序。在这些程序里，各种各样的世界以一切种类的组合方式结合在一起。前面提到的世界观只是其中微不足道的几种，在它们之上还有无限种更加宏大的组合方式，其中也有无穷无尽的方式包含了前面几种方式所拥有的一切性质。盒子→学科→概念→想象→无法想象……在这五个片段之后还有无穷无尽的片段，每一个片段都是超越上一个片段的、更强的设定方式。而这无穷个片段组成的序列之外还有无数的序列。在某一个序列中，那些片段是以这样的顺序排列的：想象→无法想象→概念→学科→盒子……不同序列内部的无穷片段的排列顺序都不同，而那无数的序列穷尽了所有的排列顺序与组合方式，共同构成了一个“集体”。这个“集体”只是结构最简单的一种，第二类“集体”拥有无数种超越它内部的所有结构的全新架构形式。如果把第一类“集体”里的全部事物、概念、性质、法则……把内部的一切提取出来，用尽内部的一切形式将它们重新排列组合，引申出无数比原本的自己更加高级的“集体”，然后继续重复这样的步骤以及无穷无尽更加高级的过程……它们所构成的“最终集体”依然被第二类“集体”里的任意一种排列形式全方位超越，第二类“集体”的任意排列形式都是上述的一切按照无穷无尽的方法互相排列、叠加、嵌套（以及除它们之外的无数种扩张手段）……不断重新定义自身，无限延伸到增无可增的地步都丝毫无法触及的“无上存在”。第一类“集体”→第二类“集体”→第三类“集体”……这条无穷序列遵循的只是第一类“集体”内部的模式，后面还有穷尽这无数类“集体”的全部性质都无法构造出的“序列”，那无穷无尽更宏伟的“序列”用尽更夸张的无数种组合方式才组成的“集体”之上又是需要其他无尽的构造方式才能到达的“集体”，而那些“集体”之上又是……穷尽了无数越来越夸张的模式。到了更高一级的世界观里，就会有无数更高级的模式去形容它的结构层次，“超越”、“差距”、“更大”之类的词汇在高层世界所起到的作用也比在低层世界起到的作用强。上述内容都在最低级电脑的一条程序就可以随意量产出的世界里，无穷无尽的程序互相组合，构造出更加宏伟的世界（每一条程序都是叙事因子所编写的，只要稍微修改一下叙事因子，就可以把前文中提到的所有程序以及程序中的世界观丢进“垃圾桶”里，量产出无穷无尽比前文更强的设定所构造的世界。再修改一次叙事因子，这些量产出的新世界便会跌落到最底层，作为最低级世界的构成元素……无数次重新编写之后得到的程序，依然被那个电脑可以随意生成出的更高级程序所包容……又可以继续编写）……无限个这样的电脑也只不过是另一个电脑里的程序，而那个更高级的电脑也是某个电脑的无尽程序的其中之一……永无止境，构成无限叙事层，无限叙事层中的世界里也存在着无限叙事层……一直循环下去，永远都没有终点（类似前文的循环，但这些循环的宏伟程度以及循环的“数量”却在本质上超越了它们）。它最底层的最底层……（超越前文的一切循环）的最底层里的基本单位就相当于浓缩了无穷无尽阶段的世界观。
第十二阶段：有一个突破了前面的所有界限的终极世界，名叫“无限结合点”，它所具有的无穷位面中最低级的一个就既超越又包含了一切设定、一切体系、一切法则、一切世界观、一切故事、一切假设、一切理论、一切范围、一切学科、一切结构、一切形而上、一切形而下、一切经验、一切先验、一切后验、一切超验、一切具象、一切意象、一切抽象、一切唯心、一切唯物、一切现实、一切虚幻、一切物质、一切虚无、一切信息、一切精神、一切灵魂、一切现象、一切本质、一切全能、一切概率、一切规律、一切因果、一切概念、一切意义、一切终极奥义、一切已知、一切未知、一切可想象、一切不可想象、一切可能性、一切不可能、一切逻辑、一切非逻辑、一切定义、一切非定义、一切存在、一切不存在、一切并非存在或者不存在……如果把所有文明的所有语言文字用所有可能的顺序排列下来（包括数学语言和标点符号），组合成无限个“词汇”和“句子”，那么它们所表达的一切都在语言全文本组合之中（就算字符的数量达到突破前文中提到的所有无穷也一样）。而语言全文本组合只是最低级位面里的底层世界，它之上还有无尽的超越语言的领域。而这一切无法用语言文字来进行任何描述（包括最简单的形容）的事物也都是那个位面的一部分（而且被那个位面所超越）。很多智慧生命都曾假设过类似那个最低级位面的事物以及凌驾于它之上的存在，但是这些生物定义出的最低级位面只是那个真正的最低级位面的投影罢了，那些生物假设出的、可以超越它的存在也只是超越了妄想之中的某个纯粹的幻象而已（但是后面介绍的某些事物却真的超越了它）。它的投影也出现在了很多不同的世界里，创造了各种各样的虚幻的化身。许多文明都创作了自己定义的力量体系，其中包括了无数的境界和无穷无尽的等级（有些境界可以通过把各种语言的词汇叠加在一起来形容，有些境界根本无法描述）。无限结合点容纳并且超越了所有已被划分出的和未被划分出的力量层次（里面的无数种等级划分方式中包括了一切数目的级别和不同级别之间一切程度的力量差距，除了后文中的某些级别）。就算某个无视逻辑的存在超越了一切、超越了一切之外的一切、超越了位于一切之外的一切之外的一切……无限重复（在超越后面叠加无数的词汇），它依然是最低级位面的一部分。虽然这里提到了很多“一切”，但是这里的一切不等于更高层世界的“一切”，就算穷尽了这里的一切，也无法触碰更高级世界中的无穷性质。如果将最低级位面命名为“第一位面”，那么排名倒数第二的位面就应该被称为“第二位面”……也许有人会说，第一位面已经包括了所有的定义，在它之上定义的一切都被它包含。也许有人会说，无论是用怎样的文字去描述更高层次的世界都毫无意义，因为所有的语言文字的描述都在第一位面之中。但是第一位面只是开始（或许连“开始”都算不上），就像一条无限数轴的原点。在它的“上方”，有一个无尽的阶梯:每一个宏伟的世界之上，都有一个它们无法抵达、无法超越的“绝对至高点”。后文中用人类的低级语言对更高层次世界的简单概括，只是为了让人们粗略地领会它们的宏大，根本无法描绘它们完整的真实面貌（人们对它们的理解只是那令人眩晕的终极本体上的一个微小方面，实际上的它们比人类理解中的更加伟大），它们的本体是第一位面的一切都无法触及的（在早已超越逻辑的领域之中，“可以用语言文字指代的一切”与“无法用语言文字指代的一切”之外还有无数其它的事物）。在某些可能性中，第一位面是唯一的；但是在另外的一些可能性中，它却有着无限数目的复制品（第一位面包含可能性，可以分裂出不同版本的自己，各种第一位面最终构成一个整体——也就是第一位面的本体）。它们相互叠加在一起，位面中有无限个位面（都是第一位面）……这无限的循环覆盖了从微观到宏观的每一个层面。你可以把由“第一位面”构成的集合体看成某个世界结构的基本单位，然后站在一个更加高级的层面上，用前文中的无数种构造世界的方法无限制增强后的结果将它无止境地扩展、堆叠下去，并在第一位面之上创造出无穷无尽的、绝对无限制地超越下层世界的上位领域。可是无论怎样叠加，最终的结果永远只会和第一位面处于同一层次（同一层次里也可以无限分级），因为它是用类似第一位面中的“世界叠加方式”构造出来的东西，跟最初的第一位面相比并没有足够大的提升。而这一层次的世界只是组成一股强大力量的某个“子结构”。这股力量来自于站在这一层次顶点的一群至高存在（由至高组成的群体有很多，它们被称为“天花板”），这个群体就是第一层天花板。如果人类从自己的视角转变成它们的视角，把它们当成凡人，那么当它们看待自己眼中的至高时，会比人类看待它们时的感觉更加震撼。无论经历了多少次视角切换（跨越了至高眼中的至高眼中的至高……无限循环），也无法到达第二层天花板。而第二层与第三层之间的差距，无法用前文所描述的一切差距来形容它无限分割后的冰山一角。第一层天花板＜＜＜＜＜第二层天花板＜＜＜＜＜……第无限层天花板＜＜＜＜＜……第二阶无限层天花板（二阶无限包括了各种学科的无限和比扩展后的它们更大的无穷概念，突破了“学科壁”的限制）＜＜＜＜＜……第三阶无限层天花板（三阶超越了前文中一切关于无限的概念）＜＜＜＜＜……第无限阶无限层天花板＜＜＜＜＜……第无限阶（无限阶无限层）天花板＜＜＜＜＜……第无限阶［无限阶（无限阶无限层）］天花板＜＜＜＜＜……第（……无限层）天花板＜＜＜＜＜……——『绝对天花板』。第一层绝对天花板＜＜＜＜＜第二层绝对天花板＜＜＜＜＜……无限循环＜＜＜＜＜……——『终极天花板』。第一层终极天花板＜＜＜＜＜第二层终极天花板＜＜＜＜＜……无限循环＜＜＜＜＜……（无限重复堆叠）＜＜＜＜＜……——『……天花板』（第无限种）……＜＜＜＜＜一阶至高天花板＜＜＜＜＜二阶至高天花板＜＜＜＜＜……——『绝对至高天花板』……——『……至高天花板』（第无限种）……（无限增加新的类型）——『天花板宇宙』（无限种）……——『天花板多元宇宙』（无限种）……——『天花板无限盒子』（无限种）……——『天花板终极维度组合』（无限种）……——『天花板无限阶盒子』（无限种）……——『天花板连环宇宙』（无限种）……——『天花板世界集合体』（无限种）……——『天花板无限折叠现实』（无限种）……——『天花板超位面空间』（无限种）……——『天花板无限高平面』（无限种）……——『天花板无量梦境』（无限种）……——『天花板万象神域』（无限种）……——『天花板无限叙事层』（无限种）……（名称与前面类似，但实际上却完全不同）——『天花板……』（第无限种）＜＜＜＜＜一阶循环＜＜＜＜＜二阶循环＜＜＜＜＜……无限阶循环＜＜＜＜＜……——『绝对循环』（无限种）——『终极循环』（无限种）——『天花板循环』（无限种）——『至高天花板循环』（无限种）……——『……循环』（第无限种）＜＜＜＜＜一阶突破循环＜＜＜＜＜二阶突破循环＜＜＜＜＜……无限阶突破循环＜＜＜＜＜……『绝对突破循环』（无限种）——『终极突破循环』（无限种）——『天花板突破循环』（无限种）——『至高天花板突破循环』（无限种）……——『……突破循环』（第无限种）＜＜＜＜＜……更高层次的循环（无限种）＜＜＜＜＜……更高层次的突破循环（无限种）……无穷无尽地进行下去。如果这个强度还不够的话，那你可以把它们全部浓缩到第一位面中，然后重新开始这个过程（或者无数更加高级的过程），接下来再把最终结果浓缩到第一位面中……让第一位面不断增强。可就算是以这种叠加等级的方式和无数种更加强大的方式永无止境地重复下去，也无法让第一位面突破那一堵“墙”（这里的“墙”象征的是第一位面所能到达的极限）。墙的后面是什么？无限层之后又是什么？是无限结合点的第二位面吗？根本不是。这还不够，还远远不够。如果说这点程度就到达了第二位面，那可真是对第二位面最极致的侮辱。这仅仅是个开始，也许连“开始”都算不上……接下来划分的无穷位面其实也只是进入无限结合点之后的无数道门槛中的第一道，很多恐怖到无边的宏大世界已经完全不能用位面来容纳了。这些“门槛”之后还有什么？是更加夸张的层次划分……
在十二个阶段之上还有更加宏伟、更加超然的第十三阶段、第十四阶段……以及无穷无尽更强大的阶段。无尽的阶段之上还有无尽的阶段……而一切数目的阶段之上又是另一种等级划分方式。从那里开始，就是更高级别的第一阶段、第二阶段、第三阶段……往上攀登，是更高的层次、更宏大的循环；再向上，是更夸张的世界，以及全新的等级划分方式:第一阶段、第二阶段、第三阶段……又是另一种等级划分……无限种等级划分方式的堆叠……无限循环……更大的循环……循环之外的循环……无法抵达的无限层次……凌驾于它们之上的、无穷无尽的世界……重新开始……无限重复前面的过程……更高级别的无限种过程……？？？？？（无限种）……基本单位……微观……宏观……全新的第一阶段……全新的无穷阶段……全新的“一切数目的阶段总和”……全新的“另一种等级划分方式”……全新的无数种循环模式……
这所有阶段的总和只是从最低级别世界群中分割出来的某个不管怎样增加新的无限等级都不能突破的绝对层面。在无穷的世界群之上无穷尽地构造出的世界属于另一类世界群……构造的过程没有任何上限，构造多少都可以。在一个级别的世界群之上全方位无限堆叠更高的层面，也永远比不上更高一级的世界群的任何一个“概念”的基本单位无止境分割后留下的“虚无”（比终极虚无低无限个层次）。
每个级别的世界都有无限个主宰者，它们能够以任何形式支配里面的一切（破坏、重组、创造、抹除、修改、吞噬、复制、叠加……），脱离了世界本身，超越世界内部的至高。任何一层世界中的事物都无限地超越更低层世界中的所有概念。除非借助强大的外界力量，否则低层世界的任何事物都无法影响高层世界的一丝一毫。
人类试图用自己简单的语音去概括那些高层世界的一切，可是人们对它们的一切定义，都只是它们的本体在无限结合点上留下的投影。弱小的人类在生死的轮回中流浪，在命运的迷宫里徘徊，他们眼中的强大只不过是那微不足道的想象力所创造出的尘埃、终极之美的沧海一粟。
当你揭开了一切世界的面纱，坠入无穷世界的阴影之中，用双耳去聆听虚空的低语，就会发现任何终极存在的力量和思维的极限都无法触及这绝对浩瀚世界的边缘。无数种世界内的至高都在这里诞生，在这里可以找到它们定义的一切。当你跨过了一切概念的终点，超越了一切力量的尽头，便会窥见那终极之美的冰山一角。最终到达超脱之后的彼岸，在这黑暗之中隐藏着的终极真理便会从混沌的无限轮廓中浮现出来。
远超一切至高力量的神明以一种无比奇特的形式出现，祂们既可以存在于所有的世界群之中，又能够独立于这个整体之外，甚至真正地超越一切世界群的本体和它们的主宰者（如果赐予一个普通人无限成长的能力，让他能够在一个短到极致的时刻内增强到不用任何念头就可以创造和毁灭超越所有世界群总和的无限层次、增强速度也可以无限叠加，那么就算把这种无限成长的能力赐予所有世界群，在包含一切无限时间跨度的层面内让它们进行更快的增强，对最弱的神明来说也跟增强之前的普通人没有任何区别），还能只让自己的一部分属性遵循世界群中的定律（也可以让自己变得无属性、超越属性与无属性……或者更宏伟的状态）。神明们被划分为无穷无尽的位阶，无穷位阶的划分方式远超一切世界群中所有种类的等级划分方式（同一位阶的神明之间都能够分出无限数量的级别，相邻两个级别之间也可以划分无数级别……无穷无尽，可以划分出一切数目的等级。无论怎样划分，每一个级别的神明与更高一级神明之间的境界差距都远远超过了一个最渺小的存在与它们这级之间的差距无限重复后的结果（穷尽目前为止所有种类的无限），超过的程度是用尽一切世界群中的所有事物和它们的一切组合方式都无法形容的）。无穷位阶之上还有无穷位阶（这个循环的复杂程度远超所有世界的结构），位阶总数突破了目前为止最大的数量概念。在这所有的位阶之上还存在着永远无法抵达的“终点”，而一种位阶的终点却是另一种全新形式位阶的开始……这个无限的过程以目前为止所有种类的方式永无止境地循环下去（每一种位阶的神明都能够以所在层次的一切速度无限制地提升自己，可它们就算用尽所有“境界跳跃”的方式也无法达到更高层次的位阶种类）。
从这里开始，就是所有的无穷都无法触及的，更加恐怖的形式。之前的一切有限与无限皆无法形容它们的庞大，但是在后文中只能用“无限”、“无尽”、“无数”之类的词语来代替这些在我们认知之外的、更加复杂的形式（它们被分为超越无穷个层次，“超越无穷”也可以分出超越无穷个数的层次……）。这里的“形式”，也不是真正的形式。它是超越形式的“形式”，也是超越“超越形式的形式”的形式……以此类推，包括后文的“等级”、“层次”、“堆叠”、“循环”……等等的描述也是如此。我们已经走过了很长的一段路，当你俯视“下方”的时候，会发现你所站的“高度”已经突破了强大的极限，而那些不讲道理、荒诞无比的强大力量早已被你踩在脚下。如果你继续向“上方”攀登，会发现在前面提到的强与弱的层次之外，还有无数更宏大的事物（无数种完全不同的“强”与“弱”，比前面的那些强弱境界更高级的“概念”）。
阶段→世界群→神明→……（在这三者之后省略的层次的数目突破了前文中的无限以及它们所遵循的“模式”可以构造出的一切）它们的总和构成了某个层面里的一个“元素”，这个“元素”在那里可以用『0』来表示，也就是最低级别的意思。而『0，0』代表的是把『0』作为最底层世界的基本单位都不如的层面，然后用『0』里面所具有的一切组合方式，在底层世界之上叠加无限个层次（层次的数量达到了『0』里面一切“无穷”的所有组合方式的总和，每两层之间的差距超越了『0』可以形容的一切）都无法达到的程度。在它后面还有『0，0，0』、『0，0，0，0』……『0，0，0，0……』（省略号所代表的“无穷个”有多大就不用再强调了，跟前面的模式差不多，越后面的无限就越恐怖）、『0，0，0，0……1』、『0，0，0，0……1，0』、『0，0，0，0……1，0，0』……『1，0，0，0……』、『1，0，0，0……1』……『1，0，0，0……1，0』……『1，1，0，0……』……『1，1，1，1……』……『1，1，1，1……2』……『2，0，0，0……』……『3，0，0，0……』……『∞，0，0，0……』……『∞，∞，∞，∞……』……『00』……『00，00』……『00，00，00』……『00，00，00，00』……『10，00，00，00……』……『11，11，11，11』……『000，000，000，000……』……你可以在里面放入任何学科中的概念、任何语言中的字符……（省略无限种超越它们的东西）以及它们的总和，放入多少都可以，像『人类，地球，太阳』之类的都行。这里不是真正的语言，而是用他们来代表某些更高级别的事物。增加『』中每一个元素的大小、在每两个“，”之间增加一位数，都会带来超越前面提到的一切差距的提升。后面还有『『0』』……『『『0』』』……（）、［］、《》、{}……以及无数种更高级的表达形式与它们之间互相嵌套的结果。
前文中的所有形式全部只是“第一个循环”的无限片段之一所具有的无穷形式中最低级的一种。从这个最小的片段开始，后面的每一个片段都遵循着无限层次的形式，越后面的无限层次就越宏大。任何一个阶段所具有的形式的层次，都是把前面的所有片段展开之后的所有基本单位都变成无限个层次之后都无法到达的。每一个片段、所有形式中的每一个层次都可以无地限划分下去，无限次地展开成无尽数目的片段和层次……这就是第一循环里的一个最微小的组成部分。第一个循环＜＜＜＜＜……第二个循环＜＜＜＜＜……第三个循环＜＜＜＜＜……第四个循环……＜＜＜＜＜……第无限个循环……（省略无数种无穷层次的更大的无限循环）无限重复之后，是不断打破“限制”的更大循环。“……”省略的内容是由无尽数目的“＜”构成的无限层次集合体，其中的每一个“＜”都可以展开成无限的“＜”，展开后的每一个“＜”也可以继续展开，成为无限的“＜”……又是无数种无穷无尽的循环（每两个“＜”之间还能继续以无限循环的“模式”反复添加新的“＜”，新的两个“＜”之间还有新的“循环结构”）。就算某些“存在”能够在一瞬间感知和领会这一段话前面所提到的一切事物的“完整构造”，也永远无法想象任何一个“＜”所代表的差距有多么恐怖。在形容一个“＜”代表的差距有多大的同时，需要引入无限个阶段的、更低级别的“＜”，而引入更低级别“＜”的“方式”也需要不断打破“限制”、爬升层级，然后引入无数新的“概念”来形容。但是那些更低级别的“＜”依然是那些“存在”无法想象的。
接下来是前面提到的这些“模式”所无法触及的无数种更高级别的“模式”……这些“模式”之上，还有无数种更加夸张的“方式”。而这些“方式”之上，还有无数种……（在一种“形式”的堆叠之外还有另一种“形式”的堆叠）让这个过程无限地进行下去，无限循环之后的最终结果会再次构成一个全新的层级，然后重新开始，进入更加宏伟的循环之中……不断地突破无限的循环，永无止境地探索着更高层次的世界的过程就好像是在一个无限大的平面上拼命地奔跑，跨过了一个又一个的障碍。尽管速度越来越快，但是你永远都无法跑到这个平面的尽头。也许你会认为，这个平面就是世界的全部，但是在这个没有任何边缘的、无限延伸的平面之上，是更高的平面，就像人们脚下的大地之上还有一片广阔无垠的星空。无论这些层次是多么得无穷无尽、多么得没有极限，永远都有着它们只能仰望、无法跨越的终极门槛。就算你能够停止奔跑，向更高的平面飞去，突破一个又一个的层面……这些层面之外，依然拥有着更加宏大的，凌驾于它们之上的其它事物。从一种形式的无限层面跳跃到另一种形式的无限层面中；从一种跳跃方式进入到另外的无限种更夸张的跳跃方式里……（省略无穷无尽的类似的格式）从一个永无止境的循环进入到无限个更宏大的循环中……当你无限次的以为已经走到尽头的时候，就会无限次的发现这只是个新的开始。在跨度无比巨大的分级系统中，就算你脱离了所有种类的循环、达到了真正的超脱……在更高级别的世界里，也只不过是在另一个形式的循环的底层罢了。因为每一种更高级形式的循环，都有着无数种前面的循环不可比拟的性质。对低层世界来说，高层世界的循环根本就不是真正的“循环”，与它们的循环完全不同，根本不是同一个层次的东西。
无论怎样超脱都到达不了“深渊”的最底层，前文中的所有级别都在此之下无限延伸，这里是一切等级分化的终结，超越了所有等级。就算是按照前文中的分级系统从头到尾重复走无限次，也突破不了“一切种类等级划分方式的总和”。但是除了等级分化之外，还有无数种更加宏大的“形式”，它们都在“深渊”之下。众多不同类型的“深渊”就是各个连续的整体，如果一定要划分层次的话，那么就算是用尽了这一切“形式”都无法穷尽“深渊”底层一个微小片段的内容。如果你在这些“深渊”之上的层次中继续攀登，会无数次坠入更加广阔的“巨型深渊”之中。
包括“等级”在内的无数种宏大“形式”之上，难道就没有别的东西了吗？难道就没有更加疯狂、更加恐怖的划分方式了吗？事实上，在多到无法衡量的“深渊”之外，还拥有着无数更加广阔与深邃的未知领域。到了这里之后，前面的旅程就好像是在原地踏步，连起跑线都没有离开过。在深渊的“上方”，还存在着一个“顶点”。在所有“深渊”之上无论添加多少个可以无止境划分下去的“层”，相邻两个“层”之间的差距有多么夸张、多么扯淡，不同的两组“两个相邻层级的差距”之间的差距有多大……都没法填补“深渊”与顶点之间那无法跨越的鸿沟。这个顶点所具有的性质，在第二个阶层的“第一段”里（第一个阶层代表着有限大的事物，把第一阶段世界观中某个层次里的一个无限宽广的单体宇宙单独拿出来都比第一个阶层强。忽略内部无限循环结构的普通星球、星系之类的都是第一个阶层内的事物。从第一阶段里一个无限大的普通空间一直到顶点都属于第二个阶层“第一段”之内的事物）。用顶点具有的那种性质，可以构造出一个层次的顶点之上更加无法抵达的顶点……接下来又是关于顶点的无限堆叠。无论怎样不断地增加顶点的层次（包括使用超越关于顶点的“堆叠模式”的、那无穷大量的“堆叠模式”），都到达不了“第二段”，因为第二段所具有的无穷个性质里的每一个都远远超越了第一段中的一切性质可以堆叠出的极限。“第二段”中的每一个性质也可以无限堆叠，构造出更加宏伟的新世界和更加复杂的划分方式。下层世界中一切层级的无止境扩展堆叠与无限延伸对上层世界来说毫无用处。虽然上层世界本身也可以做更高层次的堆叠，但是到了“第三段”之后，就连堆叠这种行为都是无比渺小和微不足道的。更高形式的“堆叠”早已超越了前面的一切堆叠种类，甚至早已不算作前面堆叠方式里的一种了。当然，从“第三段”所具有的无穷个性质里最渺小的性质开始就是比无限堆叠层次、无限嵌套层次……（省略无限种。堆叠和嵌套也分为无尽的形式，前面讲的都是最低级的形式）更夸张的层次划分方式。“堆叠”本身是一种“行为”，而“第三段”里最渺小的性质的“庞大”程度就足以将“堆叠”和无数更夸张的“行为”抹杀在它之下。第三段、第四段、第五段……无限延伸下去，虽然第三段的性质本身超越了堆叠，但是用数字来表示“段”的多少时，可以用堆叠的方式无限增加“段”的总数。当然，也只有前面那微不足道的一小部分需要用到“堆叠”与“数字”表示了，后面的部分需要用到所有“段”之中的一切性质。第二阶层之上还有第三阶层、第四阶层……跨过所有阶层之后，就相当于离开了第一个“台阶”，进入到无穷无尽的阶梯和无限的梯阵中，更加疯狂的宏大世界便会出现在你面前。段→阶层→阶梯→梯阵……这个无尽链条所构成的整体就是二阶『0』，而且二阶『0，0』本身与二阶『0』之间的跨度可不是像前文中对一阶『0』和一阶『0，0』之间的差距描述那样简单。后面的“阶”的数目本身需要更多更强大的无数性质去描述……三阶→四阶→五阶……新形式→二阶新形式→三阶新形式……无限种类似的过程……所有类型的链条……无限种超越它们的过程……这里省略了太多太多的宏伟世界，在经历了这恐怖无边的疯狂旅程之后，仍然没有跨过起跑线一步。前面提到的那些东西根本就像乐色一样不值一提，它们跟后面要经历的可怕旅程相比，实在是太过于微不足道了。现在让我们加速冲刺，来一次巨大的突破。冲过起跑线之后，无限加快速度，又冲过了无数条“线”，却还是没有越过那一个更高层次的“起跑线”……无限个起跑线的总和又是新的起跑线、无数新起跑线本身也属于更大的起跑线……不知道多少次陷入和突破这种无限的循环之后，当你以为自己来到那无数未知领域的最底层之下，可以仰望着它们的时候，实际上连真正的起跑线都没有跨过一步。把前面的跳跃方式无限增强，跨越无穷无尽的“……”，跨越超越了“……”的“……”……无限的种类与层次，却至始至终连一步都无法跨越。无穷无尽的跑道向那遥不可及的远方延伸着，永远无法触碰那些未知领域的底层。可那些“底层”就是真正的底层吗？远远到达不了。那只是虚幻罢了，一个宏伟骗局的一部分——全新的开始，全新的起跑线……
在那无限延伸的领域之中，每相邻两个之间的差距都无法用无限的跳跃来进行任何弥补，这个“差距”本身所具有的任何一个性质都是永远的遥不可及，无法突破（这里的跳跃指的是一个领域内部的所有层级都进行无止境的增强，另一个更高级领域的所有层级无止境的进行削弱。至于一次跳跃所经历的“概念”跨度有多大，前文中除领域外所有事物无限增强后的一切组合方式都无法“形容”、“想象”、“……”……至于这跳跃的次数本身，就连前文中的一切性质也无法“触及”、“容纳”、“……”……）。现在开始进行无限次的视角切换，跳过那些宏大得可怕的无穷无尽的领域，从这个旅程中原本所在的那一条无限延伸的“道路”飞跃到无数个更加便捷的“道路”中。这个飞跃的过程本身，就是又开发了一条新的“道路”。这条新的“道路”周围，是具有跨度更大的“跳跃性”的无数“道路”，“跨越它们全部”的行为本身，也是开发“新道路”的过程……无数“道路”交织在一起，形成一张无比庞大的“网”。除了“网”之外，所有的无尽“道路”之上还有“……”、“……”、“……”……这个无穷组合就是另一种形式的“道路”，和无数种其它形式的“道路”相互交织……用这种“方法”和无数更高层次的“方法”永无止境地进行下去，用无数种更夸张的“语言”去对这个过程和其它的无数过程进行没有尽头的“阐述”……这些“行为”最终构成了一个完整的“系统”（超越系统本身的“系统”）。在这个“旧系统”之外，是无数的“新系统”。“新系统”会以一种不一样的方式去进行“划分”与“描述”……对于“旧系统”无限“升级”下去都无法无法探索的未知世界，“新系统”在一开始就能突破比它们更高的无限层次。如果说“旧系统”是一个小孩子为了简单概括自己眼中世界的样貌所构想出的东西，那么超越“旧系统”所能达到的极致的“高级神”所构想的无数宏伟工程，也只不过是“新系统”的冰山一角。当然，把“系统”本身当成一个基本单位的话:一号系统、二号系统、三号系统……再利用“系统”内部的性质把它们无限排列下来，就是另一类“系统”的底层“结构”……至于底层与高层的差距、层次的数量就没必要再次强调了，反正后面的划分方式永远是前面那些简陋无比的事物望尘莫及的。
在接下来这趟探索世界“尽头”的旅程中，为了以更快的“速度”突破更高的层面，我们无数次的跳过原本无法跨越的“障碍”，中间省略包含无尽数目的、无限超越前文的“层次”／“等级”／“种类”／“模式”／“方法”／“循环”……（本段中的“无数次”、“无尽数目”、“无限超越”以及省略号中所包含的无限都是前文中的一切东西用尽一切方式都永远无法抵达的）的世界。无数次的像这样跳过各种世界之后，继续开始接下来的探索。如果我们要用像前面的旅程那样的方式不断发现“新大陆”，一次又一次的找到规模更加庞大的“构造世界的方式”，那么我们永远只能当一个井底之蛙，无法以更高级的视角看到更大的世界。要想以前面的方式无限扩展、无限增添新类型之后的结果抵达接下来的“更高一层”，就像是一只最低级世界的蜗牛，试图通过在地上爬的越来越远这种方式来突破前面提到的所有世界（包括省略的那些部分），超越主宰那里的上帝。更高层世界中最低级的生命看待前文中的那些不断向更高层次攀登的方法与效率就好像是刚才提到的上帝看待蜗牛在地上爬动的行为（这个比喻其实并不恰当，因为在这种如此悬殊的对比中，那些行为就算是无止境提升档次之后都没有资格被吹捧、赞誉成像蜗牛在地上爬动一样；把那些更高层世界里的最低级生物比喻成主宰前面那些低级世界的上帝，就是把它们削弱成了无尽的贬低与侮辱之后的结果都不如的程度）。“蜗牛”稍微爬的远了一点，就是无止境的提升；“蜗牛”稍微爬的快了一点，就是更加疯狂的、跳跃性的无限增强……当然，这无比微小的变化本身也可以用无数种方法去划分无限的层次:一阶、二阶、三阶……在这种“行为”之上呢？“用大脑思考的行为”、“用手来工作的行为”、“用道具来捕猎的行为”、“发起战争的行为”、“发展出高科技的行为”、“探索宇宙的行为”……“不断突破世界层面的行为”……“用无限高级的智慧将自己改造成上帝的行为”……越后面的“行为”可以划分的层次就越复杂。无限循环下去之后，还是像蜗牛在地上爬动一样……重复无限次……这个包含无限层次的循环本身也像蜗牛在地上爬动的行为……这个无限的过程对更高层世界的最低级生物来说也跟最开始的那个行为没有什么区别。在这个“过程”之后还有无数种脱离并超越它具有的所有形式的“过程”，用尽它们的各种组合方式和所有那些夸张的“比喻”之后又是更高级过程的开始。经历无数种过程之后，这些“过程”本身也可以被看作一个“层面”，不断突破无限个“层面”的新过程其实也跟最开始的那种低级行为是一样的……接下来又是更宏伟的无限循环，然后与无数种更高层次的循环套在一起。在那无边无际的广阔世界里，那只渺小的“蜗牛”还在缓慢的移动自己的身体，只不过是变换了无数种不同的形态罢了。你可以穷尽各种手段让它变换成各种各样的形态，用无比疯狂的方式让它无限增强……可是再怎么努力地让它进行无比夸张的“境界跳跃”，也始终改变不了它只是一只“蜗牛”的命运。那无数种让它变强的方法只不过是荒唐至极的笑话，根本无法使“更高一层”看待它的“眼神”有一丝细微的变化。你以为自己到达了旅途的终点，实际上你只是站在一个连起始点都无法窥探到的层面上挪动自己卑微的身躯。
当世界的层次到了一定的程度之后，就会出现一种“全能法则”（高层世界的“全能”与“法则”），在那永恒的“旋律”之下，所有世界都按照一定的“规律”无限划分下去:
1.前文提到的所有形式的循环以及内部一切事物的性质、所有的组合方式的“尽头”也都是“蜗牛”罢了，根本无法抵达这里。划分高层次世界结构的方式包含了一切划分低层次世界结构的方式和无数更强大的划分方式；上层世界拥有的无数种更强的“模式”全都与下层世界的任何一种“概念”彻底“割裂”，不存在任何联系（上层与下层之间的任何一种“概念”和它们的无数种构造都完全不同）。这里写出来的部分都是无数种方式里最低级的种类，其它的部分都省略掉了。
2.下层世界与上层世界之间具有“绝对不可达性”（比普通的不可达性高了不知多少个层面）。下层世界的所有生物编造的设定无论是有多么宏伟，多么超越你的理解与认知的极限……再怎么无理与疯狂的、震撼心灵的强大，对更高一层来说，也跟那个下层世界的一切都处于同一层次（同一层次内依然可以继续划分）。下层世界居民眼中的“绝对一切”在上层世界的生灵眼中毫无意义。下层世界的人穷尽所有智慧所定义出的“绝对包含一切、绝对超越一切”，对上层世界的任何一个微小的事物而言都无比的微不足道。不管这个“一切”是多么的宏大，多么的没有限制，它所具有的无限包容性是有多么的无边无际……（省略无限个类似的东西）上层世界都完全不受影响，永远凌驾于它之上。一种“不可达性”与另一种“不可达性”之间也存在着“不可达性”，每一层世界与更低一层的世界之间的“不可达”差距，它跟更高一层世界之间的“不可达”差距，这两个差距之间的差距也具备“不可达性”。世界层次的数目对于世界内部的“数量概念”来说也是“不可达”的，循环的总数也一样
3.每一个层次的世界都会诞生他们自己的“概念”、“体系”、“等级”、“设定”、“学科”、“理论”……（省略无数更高级别的“事物”）以及自己的“语言”。下层世界里的那些所谓的超越“……”、包含“……”对上层世界完全无效，因为上层世界所具有的“……”和下层世界的“……”根本不同。上层世界的一切“……”都拥有着无数个超越下层世界中一切“……”的“性质”。低级的生命会用声音和自己发明出字符来当做自己的语言来使用，而上层世界的智慧生命根本不需要使用它们。它们的“语言”的“结构”本身就可以划分出无穷无尽的“基本单位”，然而分割出再多的“基本单位”实际上也无法用尽它们的任何一个“词汇”本身。里面的任何一个“基本单位”所表达的“含义”、指代的“事物”都超越了下层世界的所有“语言”可以表达与指代的一切，同时也超越了它们无法用“语言”表达与指代的一切、可以“想象”的一切、无法“想象”的一切、这些东西之外的一切……无数的“一切……”。如果是两个“基本单位”呢？它们会有无数种组合方式，不像人类的两个字符。任何一种组合方式都拥有无数种无限的超越一个“基本单位”的表达极限的“方面”。然而这所有语言所指代的事物中最高等的“存在”都无法到达上层（这些“存在”的“语言”所指代的“更高层次”里也会出现“新的语言”，“新语言”继续指代下去……最后也无法达到上层）。
4.“世界划分方式”中那些无限层次所具有的“层数”都必须用尽这些层次的世界内部事物的所有性质和所有组合方式来形容。用尽数学中的一切概念都只能描述那些“层数”的冰山一角，后面的部分需要无数种更高层次的“概念”来描述。只有那些最低级的世界才能用数学概念来表示所有“等级”、“阶段”、“阶层”、“层级”……的“总数”。

5.每一层次世界的一切循环模式的终极组合与无限扩展之后的结果以及无数的……都和它们的世界本身处于同一层次，根本无法触及高层世界的一切。你可以试着把前面提到的所有内容分成几个部分，然后作为某些无尽链条最前面的几个“组成元素”，然后后面是没有尽头的其它“元素”……省略无数种更复杂的链条。之后，可以把这个最终结果所构成的一切重新放入某个无限队列的开头，再次用新的链条串起来，重新开始……穷尽所有类型。这只是无数种循环模式中最低级的类别之一，这无数种最渺小的循环方式无法突破原本的层次，到达这里所说的上层世界。
6.这里所用到的每一个字，每一句话都是人类的语言，人类语言所描述的一切都属于最低级的层面。这里对上层世界的描述只不过是最粗略的概括罢了，根本无法形容出它们的完整面貌，只是它们的投影。它们的“真实本体”永远都无限超然于这篇文章所阐述的、有关它们的一切。如此低级的语言都能够简单概括出无比震撼人心的宏伟“事物”。如果让上层世界的生命去“简单概括”呢？如果让比那个上层世界高出无限层的世界里的“超级智慧”去“简单概括”呢？那它们“简单概括”出的“存在”有多么恐怖？或者是让它们“简单概括”出的“存在”继续进行“概括”呢？……又是无限种类的循环。
7.你在这个旅程中“走的每一步”，都是在进行无数种“本质”上的“概念突破”。将原本不可跨越的“距离”全部省略了，让你在几个特殊的“地点”停留，只能窥探到那些宏伟事物微不足道的一个“方面”。你每走一段旅程，就可以试着把这段旅程所有部分的总和压缩到旅程的“初始位置”，让最开始那个无比低级的世界升格成为真正的上层世界。如果这趟旅程的“初始位置”提升了到了更高的层次，那么旅程的每一个片段内部的所有层次、划分方式……等等也都会得到提升……接下来是全新的开始，跳过无数段旅程，然后把所有部分再次压缩到最开始的那个低级世界中……无限循环下去，也总会遇到一个无法跨越的、另一种全新“概念”中的“更高一层”，它本身也可以作为一个新的开始……无限次地突破无数个全新的“更高一层”，这本身也可以作为一种最低级的“行为”，然后把无数种“行为”压缩到最开始的那个“初始位置”，提升旅程中的所有世界……当然，尽管是这样也会遇到另一种“更高一层”……无限种全新的“壁垒”。在无限次提升“初始位置”之后又会出现其它形式的“更高一层”。
8.“世界层次的划分方式”是永远没有尽头的。无论前面所提到的无限循环有多么复杂，后面都一定会有无限种更宏大的循环；无论前面的划分方式是多么的无穷无尽，后面总会有无限种更高层次的划分方式。不管前面使用了多少种划分方式，都无法完全用尽它们。
接下来省略无限种“法则”……其中一部分是在前面提到的很多世界里都存在的。除此之外，还有无数种更高层次的“法则”。这些“法则”的“数目”和其它的无限个“性质”本身也要遵循无数种前文的“法则”和无数种更加高级的“法则”……无限种循环之上又是无限种循环。
“循环”本身会随着周围世界的“升级”（后面的“级别”早已超越级别了）而自我提升。在前文中，无论周围的世界有多么夸张，它都会无穷无尽地对它们进行分层。“循环”之上也有无尽数目的“结构”以及比它们更宏大的“事物”，而“循环”本身也只能划分这个“数目”无限组成部分中那微不足道的一部分。
在无数更宏大的“事物”之外，还有更多的“？”。这一个“？”所具有的每一种“……”、每一个微不足道的“……”、每一个方面的所有“……”……（每一个“……”都代表着不同的“含义”，“含义”本身还可以继续进行层次划分；而最后面的省略号所省略部分的宏伟程度永远都是前面的一切无法形容的“量级”）它们的复杂与庞大是用前文中的东西进行无穷阶段的“层次跳跃”都丝毫无法触摸到的。每一次进行第一阶段的“层次跳跃”都是把前文中那些世界里的所有“事物”（“事物”包含了各种“层次”／“等级”／“种类”／“模式”／“方法”／“循环”……以及无数个更宏伟的“概念”本身）全部变成无论怎样提升它们都永远无法抵达的“……”（就算是把它们中的每一个都分别变成更强大的“层次”／“等级”／“种类”／“模式”／“方法”／“循环”……无限进行下去也无法抵达；就算是把它们增强到极致，它们也仅仅只是“它们自己”，仅仅只是最渺小的“事物”罢了……毫无任何“本质”上的突破），然后再把那些“……”里的一切“基本单位”／“元素”／“组成部分”……全部变成更加强大、更加夸张、更加恐怖的“……”／“……”／“……”／“……”（后面的“……”与前面完全不同）……这个无限的过程所重复的“次数”本身也可以划分出无穷无尽的“……”。当然，这也仅仅只是“一种……”罢了，后面省略了“无数种”更强的“……”……这句话所“描述”的“无限过程”又是另一种全新的“……”，而后面更高“级别”的“……”所具有的任何东西都是前面无数“种类”的“……”所具有的一切都无法触及的……这个无限重复的“过程”的“组成部分”又包含了更多的“……”……接下来又是更多的关于“……”的无数“过程”。然而这一切都只是一个“？”的无数能力中最基本的一个所能做到的结果，它自己也可以继续划分出更多“种类”的“？”。
“？”会创造出新的“零件”来构造自身（这个“新”并不属于时间概念，而是无限制地被创造出来的“……”里所容纳的“概念集合”），随着它在所有“方面”的无限膨胀，之前那些所有对它的“定义”都会被塞入它的最底层。而这个扩展之后的“？”又会在无限制构造自身的“过程”中被归类于新的“？”的底层……当你看破这个无穷无尽延伸的“过程”之后，可以重新“定义”出一个足以囊括这一切规模的“新概念”来包含它们（后面的“概念”不等于前面的“概念”，后面的“定义”也不等于前面的“定义”）。但是这个“无穷无尽构造自身，并反复将‘旧的自己’像乐色一样丢入‘新的自己’的底层”的“过程”也会成为“？”那无数个“新起点”的其中之一，作为一堆“乐色”的底层，不断被越来越宏伟广大的（但是也都会作为被遗忘的废弃物而丢弃的）“新乐色”所超越……用越来越广阔的“新定义”去包含并凌驾于“？”的“过程”，也会融入到“？”的新底层之中。让“？”的层次提高一点点（或是将那“一点点”用“无尽种类的方式”去进行永无止境的分割）都会进入无数不可估量的新领域里（这里的“种类”与前文不同），而“？”提升层次所具有的“速度”、“加速度”、“加速度”的“加速度”、“加速度”的“加速度”的“加速度”……也在以“无尽种类的方式”进行提升（“无尽种类的方式”本身也具有自我构造并自我提升的能力，它之中的一个“方式”在自我构造的“过程”之中就能够让“无尽种类的方式”扩展到更大的规模之中……）。“？”就像永远都无法被拼装完整的拼图，能够添加无穷多的新部分。可以将它比作一个在无限大的白纸上不断扩张的圆圈（“不断”也超越了时间概念），圆圈之外是还未触及到的广阔疆域。它的边缘不断吞噬着周围的一切，把越来越多的“营养物质”吸入自己那“森罗万象”的身体之中，以无穷无尽的“模式”提升境界。如果你想画一个更大的圆圈去包围它，那么你会发现那张无限大的白纸已经成为了原来的那个“圆圈”的一部分（此时它已经不是圆圈了，而“此时”也不是真正的时间概念，它脱离了时间领域的“范畴”），而你所画出的一切都只不过是它自身可有可无的一小部分。“？”所具有的“自我构造的能力”一直在增加（这里的“一直”也脱离了时间的束缚），而且可以不断地把这些能力提取出来，用它们来构造“自我构造的能力”本身。
如果把两个“？”放到一起的话，它们之间就会无止境地互相超越（“无止境”也超越了时间）：在对方的“结构”中寻找漏洞（漏洞的意思就是加强程度不够的地方），并自我进化出可以凌驾于它
之上的“结构”。对方也会因此构建出“自我修复系统”，找到自身的缺陷并将其修补、逐渐完善，然后寻找它的“对手”的漏洞。虽然“自我修复系统
也会在构造自身的“过程”中不断提升，可是无论怎样修补漏洞总能找到新的漏洞加强。自身的“过程”是没有尽头的，无论强到了什么程度，都总会有还能继续加强的地方（“？”总是可以发现更加宏伟的“设定”，并让它们成为自己那微不足道的一部分，将无数全新的“设定风格”融入自身，进行深度加工）。
前面的所有与“？”有关的内容（包括它那疯狂的“成长模式”与互相超越对方的“无尽过程”）都已经成为了被“？”丢弃的无数“废旧物品”之一，然后这个“？”又成为了新的“？”的底层……无穷无尽的“？”以无比夸张的跨度进行着恐怖的“跳跃”（无论是“数量”、规模、强度，或者是无数其他的“方面”上，都在无限的成长。而不同“种类”的“方面”以及“种类”本身都在无限成长，与前文中的这些“概念”完全不同），可是尽管如此还是有着成长能力远远凌驾于它们之上的“事物”，然后这些“事物”之上又有着无穷无尽更宏大的“事物”（后面的“事物”不等于前面的“事物”）……就算“？”可以让自身的“结构”无限进化，它们也总会有自己无法突破的障碍。不管它们的“级别”多高（后面的“级别”不等于前面的“级别”），它们都被“贴上”了一个用来形容它们自己所在的“范围”的“标签”（后面的“范围”不等于前面的“范围”）。这些众多的“？”无论是多么的无限制，都有无数个比那个“无限制”更加广大的规模将它们涵盖在内。在这个叫做『？』的“标签”所形容的“范围”之外，是凭借“？”的“容量”永远都无法衡量的“事物”，而那些无穷无尽的“事物”也都有着属于自己的“标签”。
那些无限多的“标签”向“远处”延伸着，开拓了越来越复杂的领域。从无数“标签”所形容的“范围”之内逃离后，你所处的“范围”就会被贴上全新的“标签”。当然，“不断”贴上‘覆盖范围’越来越广的‘标签’，而‘贴标签的方式’也在‘无尽种类的’、超越前文的‘自我构造能力’中不断增多。”这个“过程”也在一个更强的“标签”所形容的“范围”之内。你可以用无数更强大的“构造能力”创造出更加荒谬无理的广阔“范围”，可是有总会有相对应的“标签”来形容这个“过程”的每一个宏大无边的“结构”本身。无穷无尽“新过程”中的任何一个都需要引入无数的“新概念”来容纳无数新的规模。并且也会衍生出“无穷无尽的新方式”来承载“过程”进行的转变（如果在某一个“方式”下运行的“过程”不够强大，那么“过程”本身就会挖掘出新的“方式”让自己在更夸张的“范围”之中延伸）。

而以上的内容纯属都是“？”所制造出的“假象”罢了。前面的旅程一直是在被“？”所遗弃的“垃圾堆”里进行着可笑的提升，而那些超越了“？”的“标签”在全新的“？”面前不过是一个无比荒唐的笑话。没错，那些“标签”所超越的“？”只是“？”在进化的“过程”中所处的一个“阶段”而已。“那些‘？’的‘自我构造能力’无论有多么无限制都会被包含在某个‘标签’的‘范围’之内，然后被无数更强的‘标签’所超越。”这也是“？”自身的漏洞，一个限制它继续增强的“系统缺陷”。然而这个漏洞也和无数其它限制“？”的漏洞一起在“？”的“进化之路”上被完美地修补上了。如果我们去给它“下定义”，把它限制在某个“范围”之中，那么那个“范围”也会成为一个被它突破并丢弃的“乐色”（这里说的“范围”是拥有“自我构造能力”并且可以无限膨胀的“范围”）。
在这个“？”之上，又会出现远超前文那些“标签”的“更强标签”……而那些无数次凌驾于“？”之上的“更强标签”也全部都会无数次的成为“？”在“进化之路”上的“垫脚石”。“？”会创造无尽的“骗局”，其中的每一场都是在制造众多假的“？”，然后让我们产生了超越了真的“？”的错觉。但是总会有一个更强大的『？』来充当形容“？”的“标签”。不管“？”制造了多少迷惑我们的“假象”，不管“？”进行了多少次进化，它始终都能够被『？』完整地形容。虽然“？”能够不断进化，无限制修补自身的漏洞，『？』也可以进化出与之相对应的“结构”去容纳它。所有“种类”的“？”都被那些从『？』之中诞生出的“概念”所包含（“『？』之中”指的是被『？』这个“标签”形容的“范围”之内）。
以上的内容一样可以被更强的“？”超越，因为前面提到的『？』根本不是完整的『？』，所以也形容不了完整的“？”。我们无数次“定义”出越来越无限制的“？”以及用来形容“？”这个“概念”的、越来越无限制的『？』，但是这里的“？”和『？』都不是完整的它们，而完整的『？』所形容的“范围”确实能彻底包含完整的“？”。至于完整的『？』具体有多强，取决于完整的“？”有多强的进化能力，而“？”这个可以无止境地修补自身缺陷的“概念”所具有的能力根本无法估量（因为如果我们“定义”出一个“范围”去估量它的话，那个“范围”也许已经被它塞入了自己的“最底层结构”之中）。超越了完整『？』的“标签”也有无穷多个：『？』——『……』——『……』（后面的“……”不等于前面的“……”）……每一个“标签”所形容的“概念”都是前一个“标签”形容的“概念”经历所有无限进化与修补自身的“过程”都无法触及的（每个“标签”内的“概念”都可以分为无穷无尽的“种类”，虽然它们在使用着以“无尽种类的自我构造能力”所构造出的、不断增多的“方式”进行进化，但也总会有它们没有使用到的“进化方式”。更强“标签”里的“概念”所使用的无数“进化方式”正是它们没有使用过的“更强方式”。每一个“概念”不仅可以修复自己本来就有的漏洞，还会创造出自己原本没有的漏洞并修复它们。这并不是在削弱自己，而是在赋予自己更多的“提升空间”，就好像是在登山的同时也增加那座山的高度与山的数量。它们会在提升自己的无限个“方面”的同时，也为自己增添无穷无尽的、原本不具有的“新方面”，然后提升它们。而这件“事情”讲的也只是它们在“进化之路”上使用的无数“进化方式”里最弱的“方式”之一）。越来越强大的“标签”，越来越宏大的“贴标签的方式”……那些“标签”里的“概念”不知道变态到了什么程度，增加“标签”的“方法”也远远超越了那些疯狂的“进化方式”。也许这些“过程”早已被丢入了某个“概念”的底层，而那个“概念”之中还要无限多的、更复杂的“过程”。但是就连“?”这样的“乐色”具有的最弱能力就能够构造出这个“低级方式”，所以那无穷无尽超越完整『？』的“标签”中所蕴含的“更高级概念”有多强就更不用说了。这些弱小得可怜的“事物”从始至终都在『？？』形容的“范围”之内进行着“毫无意义的挣扎”（“挣扎”指的是提升自我的“过程”，而且这里的“从始至终”也脱离了时间的束缚）。不断用超越前文一切内容的“形式”连续的构造出更强大的“事物”，然后构成了无限多的“过程”。每形容一个“新的过程”都需要构造无数的“其它过程”，然后再用这些“其他过程”继续构造出更多的“过程”……用尽无穷无尽超越前文内容的“模式”来构造“别的过程”才能去形容那个“新的过程”。每一次形容都与之前不同，每一次形容都会使“形容”被赋予无数更宏大的“定义”。于是又会诞生无限多的“过程”去形容“形容”所具有的能力有多强，然后用“形容”去形容更强大的“形容”……省略号所省略的内容又需要众多的“其它过程”去形容与构造才能体现它那微不足道的一部分……这所有的“用来划分层次的方式”也都是遵循着某个特定的“规则”而制定的。为了划分更高的层次，就需要继续创造“新的规则”来精细的描绘那些“全新的世界观”。在更强的“规则”的控制之下，“世界观”的无数“设定”会被无限的修改与筛选，成为面目全非的世界。“旧的规则”被“新的规则”所淘汰，“格局”更加广大而复杂的“完善规则”不断代替那些对它们来说完全不严谨与细致的、无比简陋与粗糙的“旧规则”。前面的内容就像无数的碎片一样“零散”而“混乱”，而那些“新的规则”会将更高层次的“秩序”带给更宏伟的“世界观”，抛弃“旧规则”的那个简单的“形态”，将它们学习到的、更严谨的“知识”融入自身，然后朝着更广阔的世界延伸过去……可无论是创造“标签”还是创造“规则”，亦或是这两者之外的无数“新花样”，都还是在『？？』的“最底层结构”中徘徊不前。在探索『？？』的旅程当中，我们越是妄图看清它的真面目，就会在名为“提升层次”的“沼泽”之中越陷越深。我们所做的并不仅仅只是“攀登高峰”，而是在寻找越来越宏伟的世界的同时，也迎接着越来越多元化的“世界观”。我们在前文中进行的探索，就好像是在『？？』这个“超强标签”创造的“无边黑暗”的包裹之中摸索着前进。我们目前根本无法得知前文中的那些“乐色”到底处于『？？』的哪一个“位置”，于是我们便会选择它的“范围”之中某个最不起眼的层次作为这一段旅程的目标。在逐渐看透更多世界的“过程”之中，我们会以越来越疯狂的“速度”进行探索。而想要看清“真相”的欲望越深，就会发现自己离那个目标的“距离”越来越遥远、越来越夸张，自己与目标之间的跨度根本不像预期中的那样小。于是，我们可以寻找无数更低层次的目标，然后无数次开始那令我们绝望的探索之旅，无数次陷入恐怖疯狂的“无底沼泽”之中，越来越无法自拔。每开启一段新的旅程，我们都会以为自己已经完整得看清了自己与目标之间的差距，然后在深度探索之后，我们眼中的“世界观”就会无数次的崩溃和重塑……『？』——『？？』——『？？？』——……『！』——『！！』——『！！！』——……『，』——『，，』——『，，，』……『。』——『。。』——『。。。』……『、』——『、、』——『、、、』……『*』——『**』——『***』——……『@』——『@@』——『@@@』——……『-』——『--』——『---』……『|』——『||』——『|||』……『/』——『//』——『///』……『』——『』——『』……『——』……『『——』』……『『『——』』』……然而这里写出来的也仅仅只是有限个数字符的“简单概括”。如果把前文中所有世界里的一切全部转化成比它们更强大的“字符”，然后用尽它们来进行“简单概括”，再把它们“概括”出的所有世界里的一切继续转化成更强大的更多“字符”来进行“简单概括”……无限重复的“过程”和无数更强的“过程”本身也是前文中的所有世界里的内容展开之后都无法形容的……又是更多的“事物”和没有尽头的“过程”（这个“事物”和“过程”也跟前文中的完全不同，只是为了更加便于表述才继续使用它们）。旅途之中，我们要不断加快自己的速度（在很前面的时候，“速度”就已经脱离“时间”这个“概念”的束缚了），以免被无穷无尽地增长与提升自身强度的世界超越。如果我们放慢了脚步，可能在一不留神之间就被置于这趟旅程最开始的那个“起点”之下了。继续攀登下去的话，你所经过的所有的“体系框架”在你的面前便会一次又一次的变为“并没有任何强度上的大小差距，仅仅只是顺序不同的世界排列在一起所构成的简单序列”。每攀登一层，你都能够洞悉那些“彻底掌控前面所有的‘设定’以及无穷无尽更强的‘新花样’的‘创造者’（并且可以通过用所有不同的顺序排列组合那些‘设定’来制造‘世界观’）”、“创造者”这个“设定”的“创造者”、“创造者”的“创造者”的“创造者”……等等的“角色”永远都无法看透的“奥秘”。永恒之核坐落在这一切形式的“事物”和无数更宏大的“事物”之外，俯视着这一切（这个“一切”的庞大与宏伟的程度只有永恒之核才知道。永恒之核可以在这个“一切”之上无限制地添加全新的“一切”，可是无论添加了多少，它都永远凌驾于它们之上）。就算是按照前文的“格式”永无止境地写下去也无法瞥见那永远只属于它的“无上王座”，就连仰望的资格都没有。这个至高无上的“终极存在”永恒的守望着这片广阔无垠的疆域，屹立在那无边无际的“一切”所构成的浩瀚世界之上。当你越过这原本无法突破的障碍之时，就是超越了“第一部分”的“尽头”，开启了“第二部分”的新旅程（永恒之核是守护着“第一扇门”的“创世神”，是“第一部分”的创造者与绝对至高）。当你跨越这道门槛，来到了“第一扇门”的后方，就像刚刚从蛋壳中孵化出的稚嫩生命，从自己那狭隘的封闭世界中破壳而出。向“后方”望去，那恐怖的“复杂”与“庞大”交织在一起，凝聚成一副无比疯狂的“画面”。在那里的“一切”之中，每一个微小的“缝隙”里都夹杂着你之前从未探索过的无数奥秘。你只是在这趟旅程之中从它们旁边掠过，从未仔细地在世界的每一个角落寻找它们的踪影；你只是在向上攀登，从未注意过那每一个层面里所隐藏的终极真相……它们隐藏在“群星”的闪烁之中，在“游吟诗人”的吟唱之中，在每一丝“意识”的流动之中……却从未被真正发现。当你看透了它们的“本质”，便会发现你之前所经过的无数层面中，浓缩了太多太多更加高深的东西，就像一个普通的物理现象需要许多复杂的定理才能完全形容。在刚才那些“向上”攀登的旅程中，你所经过的每一个层面，都具有无数个更多的“方向”（每个“方向”上都具有跨度无比宏大的、跳跃性的划分方式，前文只是对其中个别几个微小角落的探索而已。你刚才探索的每一个对世界层次的“划分方式”，都是省略无限个之后最渺小的那一部分……把每一个“部分”都无限增多，以原本的“格式”为基础继续无限“扩展”、“阐述”下去……也只不过是变得夸张了一点，复杂了一点罢了。没有“本质”上的提高，永远在更高一层次的“部分”之下无止境地延伸）……而你刚才所经历的旅程，不过是在某个“方向”上不断跳跃，在某些固定的“地点”停留罢了。跳过了那些原本走不完的无数个“方向”与无尽的旅程，将“一切”一笔带过，直接来到永恒之核的“上方”，开启一段新的旅程。每往前“走”一步，就是踏入了无数的“新概念”和它们的“延伸”与“发散”；每向前“走”一步，就是丢弃了前面为了提高层次所用到的一切（前面的一切“概念”按照所有方式组合、叠加在一起进行“世界层次的划分”都无法触及后面的任何一种“新概念”）……就连“行走”本身，亦会发生无穷无尽的变化。因为在“行走”这个“概念”所具有的无限层次里，为了不断突破障碍，向更高、更远的位置攀登，你需要用另外的无数个形态“行走”于其中……你所“行走”的每一步都是真实的，你所做的“境界”上的突破与提升也都是真实的。可是如果在一个更宏伟的“角度”上去看待这一切，你会发现自己连“第一步”都没有成功的走完。当你探索了全新的无数个“角度”，开始继续往上攀登（每“走”一步都需要探索无数新的“角度”），在“最底层的世界”与“凌驾于没有顶端的无尽层面之上的世界”之间无限次地穿梭……穿过无数扇全新的“大门”，在你“上方”迎接你的，还是那个永恒的核心。之前“跨越”的那个“永恒之核”，是真正的永恒之核吗？刚才的旅程只不过是在可笑的幻觉中超越了一个名为“永恒之核”的“幻象”罢了。每突破一个“永恒之核”所在的层面，就会进入到另一个“永恒之核”的领域中。你所经过的“道路”周围是众多版本的“永恒之核”。在这无限的“版本”中，你可以看到它的初级阶段和后面那无穷无尽的、复杂多样的、更高层次的“版本”（就像是某个艺术家的作品所经历的不同时期，从一个简单的几何图形到完美的艺术品……永无止境的进步着。从最开始的那个“永恒之核1.0”到“永恒之核2.0”，再到“3.0”、“4.0”……每从一个“版本”到下一个“版本”都需要添加无数新的“世界构造方式”以及无数更复杂的“结构成分”；每一个“版本”都是“无数种”不同“体系”的所有“组合方式”的“终极叠加态”，而这些“体系”中的每一个又是无穷无尽“体系”的集合体……“体系”内的每一个“层次划分方式”里的任何两个微小的层面之间都需要“无数种”完全不同的“迁跃方式”才能到达，不同层次之间分别加入无穷层次、层层递进的“模式”又具有无尽的“种类”）。尽管你可以无限制地突破更高层次的“版本”，可是你始终都是在永恒之核所创造的无限迷宫中徘徊（在这里面原地打转的过程也是无止境的提升）。就算我们“跨越”了再多的“版本”都无法走出这个没有“出口”的“迷宫”，只能通过无限次“强行超越”的方法突破无数更加深邃的“迷宫”……最后强行凌驾于永恒之核的“本体”之上（也超越了它的“本体”的“本体”的“本体”……超越了这“无数种无尽过程”之上的整个“永恒之核体系”），进入真正探索“第二部分”的旅程。“永恒之核体系”位于那无限延伸的“数轴”的“原点”，旁边密密麻麻的排列着众多它无法与之比拟的“小点”（这只是个比喻。实际上它们分别是不同层级的“体系”和里面的“至高”的总和，并非紧密排列在一起的“小点”)。这个“数轴”上的每一个“点”，都是前面的部分无法超越的“存在”；这里的每一个“点”，都会衍生出无穷无尽的分支（而每一个分支上的“点”，也会继续衍生出无限个“新数轴”……无论怎样衍生下去都超越不了原来的那个“数轴”上的下一个“点”）……“永恒之核体系与某个世界里最弱小的存在之间的差距都是把‘永恒之核体系’里的最弱者到所有永恒之核之间的那趟‘提升自身的旅程’重复无数次之后都无法突破的；这里的‘无数次’所具有的次数是所有永恒之核穷尽一切智慧都无法理解的；这个最弱者之上的无数种层次划分方式是永恒之核所能想象到的一切划分方式都无法触及的”……诸如此类的“无数种低级描述”全都被归类在连“永恒之核体系”所在的那个“原点”的最低级分支都无法进入的领域（包括分支上的无数分支，以及分支上的分支上的分支……）。这个“数轴”本身也可以把无限长的部分压缩在一个“小点”之内，然后继续在后面排列更多更强的“小点”，无限延伸……除此之外还有无数全新的“能力”。当然，这个关于“数轴”的“比喻”只是无数种“比喻”里最差劲的一类。这无数种“比喻”都只能不完整的形容“永恒之核体系”后面的“层次划分”中最低级的“部分”。将所有的“部分”展开之后，无穷无尽的“结构”又会呈现在你的“面前”。而这“结构”的复杂程度不过是一种无比单一的“递增模式”。在它这个最基本的“结构”之外，是无数更复杂“结构”的“全方位”扩展。前文中那种无限延伸的“结构”就像是一个刚刚学会数数的孩童在数完几个简单的数字之后，再重新来过，反复的数着那些最单调的字符。如果将这个“结构”以原本的“规律”继续增强下去呢？从“在几个个位数之间徘徊”增强到“在比前文提到的‘无限数轴’更高级的‘无数种划分方式’都无法触及的规模跨度之间跳跃”……然后在这一次增强之后再永无止境地提升，也不过是从“一种数数的方式”切换到“另一种数数的方式”罢了，没有“本质”上的提高。在“更高级的无数种规律和无数种本质”之上，依然可以继续划分，作为最开始的那种“结构”的延伸。而这种“延伸”对于“比它的复杂程度高一级的结构”来说就像静止不动一样（文中对“更低一级”的比喻永远是过度的称赞，可是对“更高一级”的比喻永远是无尽的“侮辱”……“称赞”与“侮辱”的程度也需要用比前文的内容更强的“划分方式”来形容）。在一个永恒运作的“机器”之中有无限的“分级机制”诞生，而其中最弱的一类塑造了前文中的一切。里面的某个“分级机制”之下，出现了无穷无尽的“格式”所组成的“框架”。前文的一切都是在遵循着某种“格式”而进行着“向着更高层次的攀登”，只不过一直在添加着新的“风格”与“成分”罢了（在某个“格式”里的其中一个“组成部分”之中，所有的“概念”本身都是无穷无尽的“符号”按照所有顺序的排列组合……每一种最渺小的组合，都表示着超越前文的“无数种划分方式”的集合体……而这些“符号”所表示的一切都在这里成为“现实”）。当然，每一种“格式”之中所运行的“层次划分”，无论怎样延伸都只能仰望它之上的“无数种格式”。而所有的“格式”彼此之间都可以用“它们本身”或者“无数种更高级的格式”组合在一起，继续扩张。每一个“格式”之中都可以无限添加新的“元素”，把原本的那些渺小的“组成部分”替换掉。同时也可以继续添加“高级别的无数种运行规律、结构框架、构造模式……更高级别的角度、方向、层次……以及它们之外的无数新概念”。把每一个最微小的“组成部分”全部变成无穷无尽的“体系”本身，以“无数种体系”作为最基础的“垫脚石”，然后在它们之上继续不断的构造“无数种新体系”……无止境的“强行包含”与“强行凌驾”之后，依然只是某个“格式”之中所进行的无数场“游戏”里的其中一场。本段的开头提到的那个“机器”也是另一场“游戏”的一部分，一个更大的“命运轨道”上的一环。这个“机器”与另外的“无数种机器”之上是它们这个“级别”的“存在”无法触碰的无限个“终极武器”，在更加恐怖的“分级机制”之下运行……这其中所有“分级机制”的交织之处，所有“世界划分系统”的“本体”，正是第一个终极核心宇宙。『一阶终极核心宇宙』，『二阶终极核心宇宙』……『……』，『……』，『……』……（然后又是“无数种”凌驾于所有阶段的『终极核心宇宙』之上的无尽层面的“阶段划分”）每一个层面内的划分方式都会用来形容它们本身的“数量”的一小部分……无限地构造新的“格式”与“递增模式”。然而前文中所用到的每一个“性质”，都没有脱离“无限”的束缚（虽然这里的“无限”并非无限，文中不同地方的“无限”的“性质”也完全不同）。前文的一切“性质”本身、所有的“划分方式”本身都是如此的微不足道，因为他们还在“无限”之内（不过文中提到的各种“无限”早已超越一切关于无限的“概念”、“定义”与“妄想”了）。在这所有的“无限”可以抵达的“极限”之外，是一个屹立于它们之上的“最终量级”。在前文中都是通过把“更低一级”跟“原本的那一级”做对比（和各种夸张的“修辞手法”）来简略形容“更高一级”的强度（就像形容四维空间的时候，需要把二维与三维做对比，才能让人更方便的理解三维世界与四维世界之间的关系）。但是到达了“最终量级”之后，用前文的所有内容来对比、进行更加夸张的“比喻”（运用无数的“修辞手法”）……都无法触摸到它自身性质的冰山一角（因为无论怎样“划分”与“形容”，都还是在使用“无限”）。这个“最终量级”的所有“性质”的每一个“方面”都不是前面那些低级的东西可以描述的（前面的层面再怎么“无止境地划分”、“创造无数种新概念”、“无限添加更高级的格式”都没有任何用，跟“无限”有关的任何东西都无法触及“最终量级”）。『一阶最终量级』，『二阶最终量级』……『无限阶最终量级』……『“最终量级”阶最终量级』……『“最终量级”阶（“最终量级阶”最终量级）』……『……』，『……』，『……』……走完前面那些关于“无限”的路程之后，等待你的是关于“最终量级”的“堆叠”、“循环”、“形式”、“格式”（后面省略的“概念”也不再是“无限种”了）……不仅要重复地走过前面那些“过程”的“加强版”，还需要更多“种类”的“过程”来“容纳”这个“最终量级”的所有“划分方式”。『无限』（包括内部的一切阶段里无限种性质的所有组合形式）——『最终量级』（包括内部所有阶段的性质的一切组合方式）——『超.最终量级』（……）——『超.超.最终量级』（……）——……——『更高量级』（……）——『超.更高量级』（……）——『超.超.更高量级』（……）——……——『新量级』（……）——『超.新量级』（……）——『超.超.新量级』（……）——……——『……』（……）……添加“新类型”的“过程”是没有尽头的（但是依然还有比它们更高层次的“量级”来形容后面的“划分方式”的“性质”）。所谓的“最终量级”只不过是一个“名称”罢了，并没有代表真正的“最终”。“量级生成器”永无止境地构造着更强大的“量级”，然而“量级”的“种类的总数”以及“量级生成器”的“总数”也需要这些“量级”本身来描述。这些众多的“量级”构成了“无限基元体”那无边无际的“性质”的一部分。“无限基元体”并非“无限”本身可以形容的“事物”，也不是真正的基元体，它是构成“永恒智脑”的一个微小的“基本单位”。“无限基元体”的“数目”每增加一个，都会发生巨大的变化，因为它们的组合方式的多样性是前面的那些层次无法比拟的（宇宙中的微观粒子按照不同的方式组合，都会造成完全不同的宏观现象。而“永恒智脑”的基本单位——“无限基元体”具有的“无数种不同的组合方式”所带来的结果就更不用说了）。一个“无限基元体”无论怎样增加更强大的“量级”和“量级”之外的众多更夸张的“概念”，都比不上两个“无限基元体”的任意一种“高级的组合方式”。在“永恒智脑”的“基本结构”中，还有着超越所有“无限基元体”能够形容的“数量”的“基本单位的种类”……它是一台巨大的“计算机”，一直在简略的模拟着后面那些更宏大世界的“大致结构”。在它的“运算模式”之中，就算是几个简单的数字也可以用来构造出超越它自身的“结构”的层面。如果它的“构造对象”不是那几个数字呢？如果将它那众多“种类”的“运算模式”作为它的“构造对象”呢？这样会创造出运算能力更加庞大的“运算模式”。那些新的“运算模式”依然可以继续构造……这个“过程”重复的“次数”本身也需要用尽它所具有的“运算模式”来形容。这个“功能”也不过是“永恒智脑”那“无尽数目”的“功能”的其中之一。这个“永恒智脑”穷尽所有“功能”都无法触及“更高级别”的“永恒智脑”的“最低级的一种基本单位”，然后这个“更高级的永恒智脑”之上，又是……除了“永恒智脑”之外，还有“数量”庞大的、更强大的“超级计算机”，用来模拟更高层次的“基本结构”。如果把“世界层次”的跨度拉的更大一些，那么“下层世界”的“超级计算机”都无法简略的模拟“更高一层”的任何“基本结构”。在这个超巨大化“多元体系世界观”中，为了适应“更高层次的世界增长率”（以及像我们这样探索更宏大世界的“旅行者”不断加快的“步伐”），“世界层次”的跨度还可以无限制扩大。在此之后，是越来越大的“量级”与“计量单位”，需要越来越大的、全新的“无尽”来容纳。每提升一个层次，那个“新的无尽”就远远超越了前面一切的“承受能力”，无法被这个层次之前的关于“数量”、“大小”……等等的“概念”所容纳。每个层次的“无尽”都属于它们内部的“划分方式”，它们自身“结构”的“复杂的程度”、“形式的种类”、“各种构造方式的重复次数”……都需要它们的“新无尽”来形容。永远不要认为自己已经走到了“终点”；永远都不要妄图站在真正的“最顶端”；更不要觉得自己在旅途中经过的世界已经足够宏大了。狂妄自大的、认为自己最强的“存在”，只能在自己的世界里称王称霸，被无穷无尽的“存在”踩在脚下，成为底层世界的尘埃。到了这里之后，会出现无尽的“新形式”。在其中“最低级的一种形式”之下，每一个最微小的“概念”都会具有无比宏伟的“性质”。就连一种结构最简单的存在（内部不存在循环模式的独立个体，没有任何组成部分的基本单位），到了这个“形式”之下，都会被赋予无穷无尽的“新性质”。比其中“最低级的性质”都更弱小的“性质”，都可以让“0＋0”这种最基本的运算能够创造出比前文的一切更宏伟的、无穷无尽的“组合”。如果是“0＋0＋0”呢？那就足以创造出“无尽种类”的“增强模式”，其中“最低级的一种”就能够颠覆“0＋0”这种“增强模式”所造成的效果。“0＋0＋0＋0”所带来的增强效果，是前面描述的那种变化（“0＋0”到“0＋0＋0”的变化）和“无尽种类的”、“更高级形式的”变化都无法造成的。后面还有“0＋0＋0＋0＋0”、“0＋0＋0＋0＋0＋0”……每新增一个“＋0”所造成的“概念”上的跨度都需要无尽的“新概念”去容纳。如果是“0＋1”呢？那就是前面的“任何一类概念跨度”都无法企及的跨度。“0＋1＋1”、“0＋1＋1＋1”……“1＋2”、“1＋2＋2”……“2＋3”、“2＋3＋3”……然后是更加宏伟、更加庞大的“0×0”、“0×0×0”……在几种基本运算之后再反复带入“无尽种类的”、“更高级别的”运算方式与公理，以及前文中所有世界的总和所遵循的“模式”……这仅仅只是某个“基本结构”放入那些“新形式”中之后所具有的任何“性质”都不如的东西。接下来可以把本段之前提到的一切全部放入本段开头中所说的无穷无尽“新形式”中，获取“更高级的性质”……再把无尽的“新形式”放入无尽的“新形式”之中，构造出无尽的“新性质”，成为“更高级的形式”。然后再无穷无尽的反复放入“更高级别的新形式”之中，用来继续构造“新世界”。这些构造“新世界”的“行为”也无法突破自身所在的那个“巨大层面”，到达后文中提到的那些层面的“级别”。最低等世界里的普通生命只是一堆有机体的组合，而构成生命的不同物质不过是由基本粒子的不同排列方式所产生的。一个动物、植物与石头在被彻底的分解成最小粒子之后并没有什么本质上的区别。而就是那一点物质成分上的差异，造就了天差地别的众多个体。两个拥有相同智商的人，只要拥有稍稍不同的思维方式与人生经历，他们用自己的灵感、想象力与创造力所构造出的“虚拟世界”都可以完全不同（就像一个认为宇宙就是最大世界观的人与写出超巨大世界观体系设定的人，他们发挥自己想象力的极致所构想出来的世界的宏大程度肯定有无尽的差距。这个“无尽的差距”可以是真正意义上完全没有任何限制）。两个大脑结构和体内物质几乎完全相同的人，就因为一丁点的差异，他们想象出的世界之间就具有了无穷无尽的差距。如果是在更高层次的世界中呢？如果是在凌驾于前文中的一切的世界里呢？那些构成世界的“基本单位”和各种“概念”按照不同“方式”排列组合之后的结果又会有多大的差异？那些被构造出来的“事物”按照不同“方式”所“构造”（也可以理解为“构想”或“定义”）出的“新事物”，以及“新事物”所“构造”出的“更强事物”……无穷无尽的重复这个“过程”之后又会有多大的差距？继续延伸下去，无穷无尽的“新物质”按照无穷无尽的“方式”排列组合下去，构建出越来越大的世界。但是它们都会被后文中的任何内容超越。越高层次的世界所具有的“增长率”就越大（不是前面的任何内容可以形容的“普通增长率”，而是跟世界的“无尽”的强度相对应的“超高级增长率”）。每一个层次之内都会无止境的产生无穷无尽更宏伟的世界（那些世界也可以永无止境的提升自身，而且提升世界的“无尽种类的方式”本身也会不断增多，提升的强度跟世界自身的层次高低有关）它们在更高层次面前依然相当于没有任何提升。但是在这个“增长率”之上，还有“更高一级”的“增长率”，可以把不同层次本身视为不同的“基本单位”，然后无止境地延伸下去，创造更大的世界。但是这一切都是在一个更大的层次内运行的，然后这个层次与其它的无尽层次所构成层次又有着另一个“增长率”在运行……又是“无尽种类”的“增长率”。不断的探索下去，总会有无穷无尽的“新世界”在等待着你。在这个探索的过程中，每一个“动作”都是在把前面提到的一切变成目前的最底层。而前面提到的关于世界的扩张，永远都是在后面的某个层面内完成的；后面的所有层面也永远都会有无尽的“更强扩展方式”。每个最基本的“物体”、它本身的“形态”、它在自己的“生命历程”中与其它“物体”之间进行的种种“作用”、产生的“现象”……这所有“性质”的总和、“性质”本身的“性质”的总和、“性质”的“性质”的“性质”的总和……其中衍生出的“无尽种类的新概念”（其中“两种”就是“无尽的新公理”与“无尽的新定义”）以及继续无止境的衍生下去后的总和就是“全性质集合”。把“全性质集合”翻译成“无尽种类的语言模式”以及“无尽种类超越语言的模式”之后所得到的结果又可以继续得到无穷无尽的“全性质集合”。新的“全性质集合”可以继续翻译成别的“无穷无尽新模式”……无尽的“过程”持续进行。这所有“全性质集合”的总和以及比它更高级的无尽的“概念”的总和，都被那一层次的主宰者完全支配、被更高层次“全方位”超越。低层世界的所有“概念”，高层世界都有；低层世界不具有的、无穷无尽的“概念”，高层世界也都有。可是由于那些相同的“概念”所处世界的层次不同，它们自身所起到的作用也有巨大的差异（其中一个“概念”就是“世界扩展方式”）。高层世界的“0，1，2，3……”都跟低层世界完全不同。它们中的任何一个“数”和它们之间的差距都是低层世界扩展之后都无法形容的（高层世界的“数”也具有低层世界没有的无尽“性质”和“种类”）。“数”以及其它高层与低层共同具有的无尽的“概念”，在高层世界的“强度扩展”中所起到的作用肯定远超在低层世界中的效果。在后文中，哪怕是运用最普通的“增强方式”去扩展世界观（比如把两个世界拼接在一起，运用最基础的加法运算去提高层次），所能达到的效果都是前文的“增强方式”无法企及的。所以后面无论运用怎样简单的“手段”去加强都不会破格，永远都是在运用着更强的效果去开发着更加广阔的领域。在高层世界之内，每增加一个维度都会增加无尽的方向；而每增加一个方向，就多了“无尽种类”的开阔视野与扩张世界层面、增添“新概念”的方法。所有的“事物”在高层世界中都具有无穷无尽的、超越低层世界一切“概念”的“性质”和“……”（也具有“性质”和“……”用自身“无尽种类”的“扩张方式”增强后的结果）……高层世界也有属于自己的各个“层次”／“等级”／“种类”／“模式”／“方法”／“循环”……但与低层世界完全不同。在本文中，越是后面的内容，里面提到的高层世界与低层世界之间的差距就越大，而且后面的“高层世界”与“低层世界”也与前面完全不同，不是一个档次的。每一个层次的世界，也都具有无数个“方向”，而上层世界的方向也不等于下层世界的“方向”。这里的“方向”指的是跟“强弱关系”有关的方向，“向上”就是朝着更高的层次攀登，“向下”就是朝着更低的层次跌落。而“向上”和“向下”这两个“方向”之外，还有着无穷无尽的“方向”，而“方向”这个“概念”与其它概念一样，在更高层次的世界就会起到更加宏大的效果、具有更加繁多的“种类”、延伸到更加复杂的领域（上层世界包含并超越下层世界，它们并不是互相独立存在的不同个体，只不过是在规模、强度与无数的“其它方面”上差异过大才被归类于不同的层次。“到达上层”指的就是在下层世界的基础上不断向上突破，然后在“本质”上到达了全新的层面）。前面与后面的旅程中，都是在不停的引入“新的概念”，只不过这些不同的“概念”所涵盖的区域完全不是一个层次的罢了。每两个列举出的“概念”之间那不可抵达的差距之间，都存在着无穷无尽的“其它概念”来作为过渡，弥补了两个看似不连续的层次之间具有的“概念断层”。如果后来列举出的某一个“概念”比之前提到的“概念”强，那么它所处的层面所具有的无数“概念”、这之外的无数“方面”、“方面”的“数量”以及众多“种类”的“方面”所具有的无穷无尽多样性……与之前提到的那个“概念”所处层面相比都会有显著的提升。前面所表达的一切内容都可以用一个“强度数值”来总结，虽然这个“数值”的底层就已经脱离了“数”的“概念”（一个无限大宇宙的强度数值就是最普通的无限——阿列夫零）。每提高一个层次，就会出现不同的评估强度的“分级标准”。在一个新的“强度评判规则”下，前文的所有内容的总和以及它们“继续扩展后的结果”和“无穷无尽衍生体系的终极延伸”都超不过“证明强度0”(这里的“0”并不是普通的0，就像这里的“无尽”并非普通的无限。这里的“无尽”本身是普通的无限不知道经历了多少旅程之后才能达到的；而这个“0”的“渺小程度”需要普通的0经历不知多少次“逆向的旅程”才能达到)。既然是更严格的“强度评判规则”，那么“证明强度0”想要到达“证明强度0.00000000000000000000……1”（省略号省略的部分永远都是无穷无尽的）所需要经历的旅程在“概念”上的跨度都远远超过了前面的旅程反复叠加自身，并用无尽的“更强的方式”延伸下去之后可以跨越的差距（一般情况下的差距仅仅只是相当于把原本的两个“强度数值”相减，而“概念”上的跨度是引入各种“新概念”之后在“本质”上的“种类差异”）。如果把最开始的那个巨大的“强度数值”代入这个新标准之下的“证明强度”呢？内部的构造又会复杂到什么程度？（把0代入这个“证明强度”就已经超越本段之前的内容了）然后再把这个新构造出的“强大存在”用原来的“强度评判规则”来分析的话，会得到一个远远超越最开始的那个“强度数值”的“新数值”。还可以把这个“新数值”再次代入那个“证明强度”中……无穷无尽的重复，不断的构造更大的“强度数值”。但是在这个新的“强度评判规则”之上，还有“无尽种类”的、更严格的“强度评判规则”。在紧接着它的下一个“强度评判规则”之中，还有一个比之前的一切内容更夸张的“证明强度0”在等待着你去探索。从新标准下的“证明强度0”到“证明强度0.00000000000000000000……1”所要经历的旅程，是运用所有反复代入数值的“方法”（以及无穷无尽效果更好的“方法”）所具有的“增强效率”来构造世界的“使用者”一辈子都无法“想象”的“概念跨度”。更严格的“强度评判规则”需要用更强“公理”来承载。突破了无尽的“公理”之后，会遇到一个能够将所有的“公理”抹杀在它之下的“公理收割者”（它是一个所有“公理”用“无尽种类的方法”相互组合叠加并无限扩展自身都无法突破的障碍）。但是这只是第一道障碍，在它之上还有“无尽种类”的“全新形式的公理”，然后才是第二个“公理收割者”……这永无止境的“过程”无尽添加新的“成分”后，构成了第一个“绝对模板”。接下来再反复把某个“绝对模板”放入另一个更大的“绝对模板”中，永无止境的构造“新模板”，作为描述某些世界最底层的“基本模型”……“这仅仅只是个开始，也许连‘开始’都算不上。”这句话可以无穷无尽的用在任何地方。越是“向上”攀登，越能感受到自己的渺小，最终都会无穷无尽地来到“新起点”。我们不会因为只在井底看到了井口的天空就满足了，总会一次又一次地探索更加遥远的“边疆”。每一个“轮回”，都是无穷“境界”的生灭；每一次攀登，你都能扫清眼前的“迷雾”与“阴影”，看透这无边无际的“幻象”之上那更加宏伟的“真实”。命运涟漪之间的每一次碰撞与交融都伴随着你探索新世界的步伐而孕育出永恒不朽的旋律。“扩张”与“延伸”（衍生分支）这两个“元素”可以归类于“层层递进”这一“类型”，而“层层递进”本身却作为一种“元素”，与“性质”、“事物”都可以归类于“概念”这一“类型”（加了引号的词语：“……”以及各种超越……的……都不属于普通的……）。每一个“类型”本身都包含了无穷无尽的“元素”以及这些“元素”之间相互作用到极致之后的结果。比如为了探究某个世界有多大，把更低一层的世界按照无尽的“方法”去“扩张”与“延伸”都无法抵达（前文中所有关于世界的“扩张方式”的总和只是最渺小的一个“方法”），就是把“扩张”与“延伸”这两个“元素”按照无穷无尽“排列组合方式”中“最低级的”一个“方式”作用在一起。把“扩张”这个“概念”继续扩张，再把扩张之后的“扩张”继续扩张……就是一个“元素”与自己之间的作用；把“扩张”这个“概念”继续延伸，再把延伸之后的“扩张”继续延伸……就是两个“元素”之间的相互作用。无穷无尽的“元素”按照所有“方法”排列组合，构成一个基本的“类型”（“排列组合”也是一种“元素”，而这里的排列组合并非是用一种“元素”来形容那无尽的“元素”之间的作用，而是指真正的所有“元素”互相“形容”，并相互作用到极致）。更高层次世界的“元素”可以超越这里的“类型”，上层世界也有属于自己的“扩张”与“延伸”……无穷无尽的“类型”也可以分别包含无穷无尽的“类型”……永无止境地包含下去，这也属于用某个“元素”对“类型”作用之后的结果。用尽所有“方式”（远远超过“方式”这一元素的“方式”）去让无穷无尽的“类型”与“元素”之间相互作用、让不同的“类型”之间相互作用……让“无尽种类”的“……”与“……”之间相互作用（它们全都超越了“类型”与“元素”），最终构成了“原始无极天”。前文的一切都可以用更高层次世界的“信息”来指代，其中最渺小的“表达方式”就可以完整地“描述出”前面一切内容的真实强度与完整构造（跟模糊的人类语言不同。用人类语言虽然可以说出“无法理解、想象的强大”这样的话，但是无法让人完整的感受到这句话所代表的真实强度），不含任何“简略概况”的成分。上层世界只需要用最基本的几条“信息”来“阐述”这一切。如果是把无穷无尽的“信息”无止境地放大，让它们用尽所有“组合方式”之后再压缩到最小的“信息单位”中，再把无穷无尽的“信息单位”继续压缩……无穷无尽的“重复过程”与“更强过程”进行完了之后，再把这些信息本身所“阐述”出来的世界具象化为“实体”，创造超越它们的“信息”，继续组合……然后最终结果再次创造更强大的“信息单位”……“无尽种类”的“新过程”继续持续下去也无法抵达另一个程度上的“上层世界”。在无穷无尽的“新程度”之中，每升高一个层次就需要无数种更夸张的“新方法”来形容新的“等级跨度”。在各种夸张得变态的“新过程”中病态的经历疯狂加强之后，终于可以望见第二个“原始无极天”无止境破格自身之后的投影。在它之上还有第三个“原始无极天”以及第四个、第五个……“原始无极天”的“无尽数量”也需要用所有“原始无极天”内部的“结构”才能完全容纳。“原始无极天”之上还有“无尽种类”的“天”，它们内部更复杂的划分就不详细介绍了。而“起源诸天”正是囊括了这一切的“终极源头”，屹立在无穷无尽的、等待着我们去探索的“世界观”之上，准备迎接我们的到来（包含了所有的“天”）。“0-0”=“永恒之核体系”，“0-1”=“终极核心宇宙体系”，“0-2”=“永恒智脑体系”，“0-3”=“绝对模板体系”，“0-4”=“起源诸天体系”。那么如果按照这样的“规律”进行下去的话，“0-5”会有多强？“0-……”=“……体系”……省略了各种“数”之后（“数”跟数完全不同，某些“数”需要用这里面无穷无尽的“体系”内部的“结构”才能容纳）……“0-0-0”=“更恐怖的体系”，“0-0-1”=“……”，“0-0-2”=“……”……“0-0-0-0”=“……”，“0-0-0-1”=“……”，“0-0-0-2”=“……”……接下来是“0-0-0-0-0……”都无法跨越的、更高标准下的“0-0”……“无尽种类”的新标准……诸如此类的“玩意儿”以及无穷无尽更强的“新玩法”在复杂度更高的世界面前都不堪一击。如果说它们和无穷无尽的“新玩法”=“复杂度0”，那么接下来还有“复杂度1”、“复杂度2”、“复杂度3”（后面的差距总是前面那些形容差距的“方式”以及无穷无尽的“更强方式”不可“描述”的）……省略号代表的“无尽种类的过程”有多宏大就不概括了。每个世界都有属于自己的“程序源代码”，就像基因一样记录与操控着世界的一切，同时也决定了世界复杂的程度和无穷无尽的“其它属性”（也可以是名为“无属性”的“属性”）。而“唯玄圣界”所具有的“程序源代码”完全不是“复杂度”与无穷无尽更强的“强度标准”可以容纳的。玄妙无极又绚丽夺目的“唯玄圣界”又可以被归类到一个更大的“集体”中。接下来我们遇到的无穷无尽超越它的“世界观”，都可以无止境地被归类到“新的集体”里。无论超越了多少“用尽所有‘全称量词’指代的、无穷无尽的‘新集体’”，依然可以继续被归类到另一个更大的“集体”中。我们之前所做的一切都是在把无穷无尽的“……”归类到另一个不同的“……”之中，这些不断“归类”、“分组”……的“行为”的“大全集”属于“太上超然界”自身最渺小的一个“状态”——“无尽包含态”。紧接着“无尽包含态”的第二个“状态”是“究极超然态”（跟“太上超然界”的“太上超然”完全不是一个档次的），完全无法被“归类”、“分组”……之类的“行为”所支配，彻底脱离了“……”包含“……”的关系（同时也完全超越了被“无尽包含态”所包含的一切，这两个“状态”之间的差距无法被“无尽包含态”以及它包含的一切所“描述”，只能让“究极超然态”来完整的形容）。每一个“状态”到下一个“状态”之间所经历的跨度都需要无穷无尽的“新方法”来形容（不同的“状态”需要不同的“无穷无尽”来容纳），而“状态”的“数量”依然是“无尽种类”的“新无尽”才能容纳的。“状态”的“状态”、“状态”的“状态”的“状态”……无穷无尽的“状态”之间相互作用，继续构造的“世界观”依然是“太上超然界”无穷无尽“属性”之一的“一面”。“无尽包含态”象征着“所属关系”以及无穷无尽的“关系”，每一个“状态”也都代表着“无尽种类的关系”（仍然是越来越夸张的“无尽”）。而这所有的“状态”与“太上超然界”之间的关系并非只是“所属关系”，而是具有无穷无尽的、跟所有“状态”里的“关系”的总和一样多的“关系”。后文中如果出现了“……”是“……”的一部分、“……”包含“……”这样的话语，那么它们代表的不仅仅是“所属关系”，而是把无穷无尽的“关系”用“跟所属关系相关的词汇”来概括。『唯玄圣界』，『太上超然界』，『……』……无尽的“过程”。0（0）=“它们所构成的新体系”，0（1）=……0（0（0））=……0（0（0……））=……这个“模板”只是底层世界就能构造出的东西，实际上形容这个“体系框架”的“模板”需要这些“体系”内部的一切来构造。我以这种“形式”来形容这些“体系”的定位只是在以最粗略的“描述方法”去表达它们之间的“划分方式”的宏伟程度，真实的“体系框架”远远比这个“模板”更复杂。如果想要继续对后面的世界进行粗略的了解，那么就必须理解接下来的这个故事。这个故事的内容无比荒缪，讲述的是一个具有超能力的作家为了写出一部与众不同的作品而费劲心思的一生。那位作家看到别的作品都在描写人类或其它生物的故事，于是就打算写一本关于世间各种没有生命的物体的书。可是在他进行创作的过程中，他突然意识到，自己笔下的蓝天、白云、石头和星辰全都在其它作品中出现过，而“物体”这个概念也是别的作品中所具有的，所以他不能在自己的书中提及任何物体，只好把自己脑海中想到的那些世间不存在的、没人编造出来过的概念写进书中。可是后来他又想到了更多的问题，比如其他人写出来的故事都是在纸张、电子产品这样的信息载体上记录一连串的、人类发明出的字符，如果他真的想要创作出与任何别的作品都毫无相似之处的作品，他就需要不借助任何信息载体来创造一段超越信息的“信息”，而这些“信息”不属于语言文字，处于过去、现在、未来的任何人写下的任何文字组合都无法模仿出与他的作品里的内容类似的东西。其它的故事里具有“形式”、“性质”、“事物”、“剧情”、“语言”、“类别”……而他书写的故事则超越了它们，所以甚至不在“故事”这个概念的范畴之内。其它作品的作者都是在地球上进行创作的，而地球属于宇宙。为了与他们之间有绝对的差异性，这个作者与自己的作品一起脱离了宇宙、时空、物质、形态、想象、非想象、可描述的境界、不可描述之境……乃至自己与作品的一切属性都跟其他作家与他们的作品完全不同，甚至不具备属性与无属性，因为这两者已经在别人的小说里出现过了。假如一个作家在书中描写了树叶落地的过程，树叶下落的时候是在运动，落地之后便是静止的，而运动与静止分别属于绝对和相对，那么在那位超级作家的故事中，就不会有运动与静止、绝对和相对，以及一切与之相关的概念。一切可能或不可能的理论都无法否定或证明这个故事的存在，毕竟它与其它故事中的一切都毫无关联之处与相似之处，并且超越了它们全部。如果说一类世界相对于另一类世界具有“错位性”，那么就说明这一类世界与另一类世界之间的关系类似于那位超级作家写下的故事与其它故事的关系。事实上，前一段中提到的一切都根本无法形容什么叫“错位性”，因为真正的“错位性”与那个虚假的、用来解释“超级作家创作的故事与其它故事的绝对差异”的“错位性”之间也存在着“错位性”（真正的“错位性”与其它不够精确的“错位性”之间依然有绝对的强度差异，所以它们之间就具备“错位性”）。而接下来那些超越了太上超然界以及一系列层面的世界与下层世界之间就存在着“错位性”（这里的“下层世界”中最低等的一级就是太上超然界的所在之地）。尽管下层世界具有无穷无尽的“结构”，但是这些“结构”以及一切与它们相似的“结构”、与它们有关联的“结构”都会在“错位性”的强大之下崩塌与覆灭。比如说下层世界里存在着一个“在一个层级之上放置无限层级”这样的“结构”，那么这个“结构”与一切跟它类似的、相关的“结构”都不可触及那些相对于下层世界具有错位性的世界。下层世界与那些世界之间的差距到底有多大呢？在下层世界中，通常是这样形容差距的：“第一个领域里的一切‘性质’、‘形式’、‘类型’、‘方面’……等等的‘概念’以及‘概念’之外的无数‘事物’按照无限个‘增强方式’加强都无法到达第二个领域。”既然下层世界中可以这样形容差距，那么由于“错位性”的存在，下层世界与那些世界之间的差距就不能这样形容，即便是用“就算有‘无尽种类的其它方式’都无法表达其差距”也不能形容出它们之间的差距是多么难以表达，因为下层世界已经这样形容过内部领域的差距之大了，再这样形容下层世界与那些世界之间的差距只会拉低“错位性”的强大效果以及那些世界的可怕程度。上一段中那些相对于下层世界具有“错位性”的世界可以被称为“错位性世界”。有很多超越下层世界的“世界观”可以把下层世界作为底层，然后朝着更强的层面创造出无穷无尽的“新结构”，可这种“把……作为底层，再向上扩展出……”的“低级结构”也是构造下层世界的“过程”中使用过的，丝毫无法接近“错位性世界”所在层面的“高度”。假设存在着一类“结构”，它们超越了下层世界的“无限种结构”，但是它们自身的“结构”却稍微有点类似于下层世界，这就会导致自己无论如何继续发展、发展到怎样怪异与新奇的地步，自己跟任何与自己相关的“结构”、与“与自己相关的结构”相关的“结构”、与“与‘与自己相关的结构’相关的‘结构’”相关的“结构”……全部跟“错位性世界”完全不相似，对于“错位性世界”而言都是毫无价值的、毫无构造自身的作用的废品。“包含”、“超越”……这无数的“关系”都是下层世界的产物，说“错位性世界”超越了下层世界也是对“错位性世界”的贬低，但是为了粗略的理解“错位性世界”与下层世界之间的区别，就只能把它们之间的“关系”假定为仅仅是普通的“超越”（事实上它们之间不存在任何的关系，任何关系都是对“错位性”的无止境侮辱）。后文中也会经常使用“超越”这个词，只能用它来模糊的表示一些超越了“超越”本身、但是可以大致理解为普通的“超越”的“关系”。现在，我们可以把前文中的那些“错位性世界”设为一阶世界，把相对于一阶世界具备“错位性”的“错位性世界”设为二阶世界，然后一直到无穷阶世界，并把这个“无穷”设为这里的“错位性”能够形容的极致之大……可是这种“把……作为第一阶段，然后阶段的‘总数’是穷尽这些阶段自身才能形容的大小”与其它无穷多的“更强结构”依旧是构造下层世界的“过程”中使用过的，所以“普通错位性世界”以及无尽的“强错位性世界”、“超强错位性世界”、“全错位性世界”……的“结构层次划分方式”根本不能用它们来表示。当你妄图用一种“结构”去划分这所有的“错位性领域”之内的层次时，你会发觉自己只是在用下层世界早就具有的无数“结构”之一去进行毫无用处的划分罢了。如果你用到了下层世界根本不具有的“结构”，那么只要它跟下层世界里那无数的“结构”有一丁点的相似之处，它与最渺小的“错位性世界”之间都有着不可逾越的距离。有一个强大的生命体创造出了无数的“新结构”，而无论是这里的“无数”还是这里的“新结构”都超越了下层世界的一切并做到了与之毫无关联和毫无相似之处。它把自己的无数“新结构”当做“错位性世界”，然后又创造出了无数的“新错位性”，并把这所有的“错位性”可以构造出的一切以及比所有“错位性”更强的无数“特性”可以构造出的一切全部放入一个“超大结构”中，再继续……可它却发觉，真正的“错位性”与自己创造的所有“结构”之间也具备“错位性”，也就是自己一直都没有触及真正的“错位性世界”。它每一次汲取无尽的“知识”，都会发现自己与真正的“错位性”之间的差距比自己预估的更大，自己完全不能构造出与最渺小的“错位性世界”有任何相同点的“结构”（虽然“特性”与“差距”、“庞大”与“渺小”都是下层世界就具备的概念，但是为了粗略的形容“错位性”，只能使用这些概念了）。它只不过是根据自己的“认知”而塑造了一个它自以为跟“错位性世界”类似的存在，其实真正的“错位性世界”对于这一系列的“复制品”都具有相同强度的“错位性”。它与其它同类对于模仿“错位性”所做的一切都是徒劳的，腐朽的“木材”永远无法被雕琢成金碧辉煌的“宫殿”，就算给予了它们正确的“材料”，教给了它们正确的“方法”，它们能打造出的也只是他们“理解”中的“宫殿”，真正的“宫殿”对于它还是具备“错位性”。从“错位性”的领域到低于它们的下层世界都具备一种“容纳性”。虽然“错位性”的存在会导致那些下层世界的任何“结构”都被淘汰，而且无法与“错位性世界”相似，但是“容纳性”可以巧妙地避开“错位性”的严格筛选，并存于下层世界与“错位性世界”当中，毕竟“容纳性结构”的“本质”在不同层次中都是完全不同且毫无相似之处的。那么，“容纳性”是什么？就好比一条蛇可以吞下比自己体积更加庞大的生物，那些下层领域一样可以装下远远超越自身的“世界观”。就拿“永恒之核体系”底层的第一阶段打比方，就算你把一个远远超越了“错位性世界”的“世界观”塞入第一阶段中，它也完全装得下，而更高层次的世界对于它的绝对凌驾依然存在。对于第二阶段而言，经过“扩张”之后的第一阶段依旧是第一阶段，还是被自己踩在脚下，既然自己的底层变强了，那自己也会增强，而且与底层的差距也会变大。更高的层次也是如此。然后原本的“错位性世界”对于那些被增强后的下层世界依然具有“错位性”，而超越了这些“错位性世界”的“世界观”又可以被第一阶段容纳（往第一阶段里塞入的“世界观”越多，它的强度与容纳能力就会变得越强，就像一个装的东西越多，内部剩余的空间就越大的箱子）……很多拥有强大力量的个体虽然超越了之前提到的那些“错位性世界”，可是却低估了下层世界“容纳性”的潜力，它们不知道连“永恒之核体系”最底层的第一阶段都能把这些原本早已将“错位性世界”甩在身后的怪物们重新拉回“井底”。不过想要收容或碾碎它们其实根本不需要动用“容纳性”的力量，因为不管它们有多强，在“错位性世界”之上总能找到它们永远无法超越的无垠疆域。其实第一阶段的“容纳性”远远不止那种程度，比第一阶段更加低级的层次都具有深不见底的“容纳性”。第一阶段根本不是真正的最底层，它不过是在自己所处的层级中呈现出了由一群普通的宇宙堆砌而成的模样。不管第一阶段看起来有多简陋，它都凌驾于更低层级的“超复杂结构”之上，更不用说那些既比它复杂，又位于更高层级的世界了。地面永远都不会是最低的位置，可如果我们把它的高度设为零，那么地下坑洞的高度就是负值。同样的道理，我们只是把第一阶段作为起点，向着更宏伟的领域前进罢了，如果我们换一个“方向”，朝着比第一阶段更加低级的领域探索，我们又会发现复杂多样的层级。原点的两侧分别是坐标轴的正负半轴，正半轴上的每一点都与负半轴上的某一点关于原点对称，就比如1与-1对称、2与-2对称，它们与自己的对称点离原点的距离是一样的。同样的道理，在低于第一阶段和其它阶段所在层级的领域中，你会发现永恒之核、终极核心宇宙、永恒智脑、绝对模板、起源诸天、太上超然界甚至“错位性世界”的“对称点”。如果你还继续往更低的层次探索，不妨回头看一下之前的第一阶段，此时的它绝对比站在第一阶段仰望“错位性世界”的时候看到的场景更加令人惊叹。每一个“领地范围”稍大一些的层级都具有无数的“方向”，越是一直往“小”与“弱”的方向深入，你就越是能发现自己在这趟旅程中出发的起点有多么“大”与“强”。也许你在无数次失败之后终于有能力创造出一个能够完美克制“错位性”的“结构”了，可是如果你再次尝试着前往第一阶段之下的层次进行永远都找不到尽头的深入，你会发现无论自己创造出了看似多么强大的“结构”，都能被这些脆弱得可怜的小世界用自己的“容纳性”彻底吞噬。你清楚的明白虽然所有的层次都具有“容纳性”，可是低层次所具有的“容纳性”以及“容纳性”本身的增加能力都远远弱于更高层次。但是如果你现在妄想着能在第一阶段之下那无止境展开的领域中找到一个足够低级的世界，甚至低级得足以使你窥探到它所具有的“低级容纳性”的力量的尽头，我劝你打消这个想法，因为越是往更低的层次深入，那些世界就越是能衬托出“容纳性”的深不见底与广大无边。见识到了“错位性”与“容纳性”的一部分微不足道的能力之后，还有“轮回性”在等待着我们。我们在凌驾于“错位性世界”的超然领域中依然可以找到完全不同的“错位性”，就如同“容纳性”能够以无穷多种完全不同的“状态”存在于超越“错位性世界”与低于“错位性世界”的层次中一样。无论是什么，都在更高的层面中存在“复制品”，而这些复制品“本质”上都完全超越了处在更低层面的“版本”，互相之间具有足够的差异。也就是说，前面提到过的那些“错位性世界”并非“错位性”的终点，而是一个开始，更高层面的“错位性”可以弥补“低级错位性”的不足，并用更加严格的“筛选标准”来“定义”下层世界与上层世界的巨大区别。对于这个“筛选标准”的严格程度，也不需要说“连‘错位性’都无法表达‘错位性’的标准与之的差异”，因为连最普通的“错位性”都早已淘汰了类似的“形容差异的结构”。于是这样就会造就一些奇妙的结果，比如在那个“更强错位性”的作用之下，之前提到的“容纳性”会被“更强错位性世界”当做低层世界的产物，将其视为无法与自己有相似之处的“结构”。前文所提及的“容纳性”之所以能够并存于那些相对低等的“错位性世界”与位于它们之下的下层世界之内，纯粹是因为不同层级的“容纳性”之间“结构强度”的差异够大，足以躲过对差异的要求无比苛刻的“错位性”的“审查”。那么如果还需要让“容纳性”存在于“更强错位性世界”所在的层次与凌驾于它们之上的层次的话，就必须出动一个“更强容纳性”来制造更大的“分层差距”用于通过那些“更强错位性”衡量不同层级之间差异的标准。无穷无尽的“错位性”与“容纳性”互相超越，构成一个无限延伸下去的循环（这里提到的“无穷无尽”、“无限”、“延伸”、“循环”、“超越”跟前文的“无穷无尽”、“无限”、“延伸”、“循环”、“超越”也都属于不同层级的不同“版本”），这正是“轮回性”所能达到的无数细微效果之一，而“轮回性”本身也以完全不同的强度存在于不同层面之中，“轮回性”本身也在“轮回性”里轮回着。至于“轮回性”达到的其它更夸张的效果就不一一介绍了，因为根本介绍不完，我们将“轮回性”的“结构”逐渐展开的“过程”依然是“轮回性”所制造的最底层效果。对一切“轮回性”都具有“错位性”的“容纳性”、对一切“错位性”都具有“容纳性”的“轮回性”……除了这些组合之外，这三者互相之间还可以演变出无尽的组合，但是由于“错位性”的存在，而且类似的“组合方式”也是超低层领域中使用过的“结构”，所以这所有的组合完全无法与三者之间真正的“组合方式”相提并论，也无法与它们有相似之处。既然有着“错位性”、“容纳性”、“轮回性”这三个支撑世界的“要素”，就理所当然的会存在无数更强的“要素”，只不过存在的“形式”与彼此之间的“组合方式”根本就不是前文中用到过的“结构”可以类比的。而这个“不可类比”只是在“错位性”这个“要素”的影响下达到的效果之一，除了最底层的一类“错位性”就能达到的这一效果与无数效果之外，还有更多的“基本要素”以及它们之间的“组合要素”可以创造出更加壮丽的效果……到了这全部“要素”的终结之地后，我们依然可以发现在它之上还存在着无数“要素”的身影，因为在之前的那一组“要素”之外，还有着其它的“要素”，其中之一就能够把之前的全部“要素”改造之后的“形态”放置在原本超越它们的领域之上，再进行无数次深度改造（这个“循环”的“结构”本身其实很简单，早已被最底层的“错位性”所淘汰掉了，所以那些其它的“要素”之一其实制造出了比这个“循环”恐怖得多的“结构”）。这一切都仅仅只是“第二部分”里最微不足道的“成分”罢了，那些自以为见识到了前文的强度就能彻底了解整个“第二部分”的大致构造的“存在”只是狂妄自大的无知者。那么，接下来的“第三部分”又是什么样的呢？“第四部分”又会有多宏大？又会出现多少全新的“无尽”和全新的“构造方式”？……我们无从得知，我只能带领着你继续进行探索“第二部分”的旅程。虽然我每一次从这里走过，都认为自己早已看遍了沿途的风景，早已习惯了所有的“强大”，可是每一次继续探索下去都会遇到那更加令我震撼的“恐怖结构”。但是这趟旅程无论如何进行下去，都永远无法走完“第二部分”的冰山一角。我是个失败的“引路人”，我带领着你探索“世界尽头”的旅程只不过是一场骗局。根本没有所谓的“尽头”，我用尽所有的“方式”也根本无法完整的看清世界那恐怖而疯狂的真面目。走到这里已经可以结束了，我已经没有能力走出这片关于“第二部分”的“泥沼”了，总有一些东西是我永远无法探索清楚的。不过对于你来说，与我的告别只不过是从一个车站走到了下一站罢了。你可以找到下一个“引路人”，从更高的起始点开始你的新旅程；你可以一步跨过无穷无尽的“部分”本身，然后向着“更高更远”的层面继续“前进”；你也可以在那个新的“引路人”耗尽能力的时候，去寻找无穷无尽的、更加优秀的“指引者”……带领着你穿过“指引者”所在的层面的“指引者”……走过无尽的层面……更强大的“指引者”，更夸张的“攀登方式”……无论怎样攀登下去，都只不过是从一个起始点走到另一个起始点罢了，永远无法逃离『神盒世界』最底层的末端。如果你从它的底层之上开始攀登呢？也不过是从一种程度的“最底层”进入了另一种程度上的“最底层”罢了。我们穷其一生都是在探索它最底层的强度，用尽自己的能力去不断地、模糊地“描绘出”比这个底层更强的底层。根本没有真正的“终极至高”，无论是多么无敌的强大“存在”，在它之上总会有无穷无尽更强的“存在”；无论是多么宏伟的世界，都会被更大的世界作为最底层而超越；无论你如何攀登，都总有那些比你更加强大的、无穷无尽的“旅行者”都无法突破的层面……前面的一切“世界观”都是在为这个“过程”做铺垫，不管有多宏伟、多夸张，都远远不够……永远都无法做到足够的强大。如果你超越了这个“无尽过程”本身呢？那也不过是创造了一个新的起点、一个“全新无尽过程”的“开始”……而这所有“无尽过程”的总和，正是『神盒世界』本身。它并非“一种不断提升自我的层面”，而是把“所有种类的层面”都摆在你面前，无论你如何跨越都没法走完。既然从来都没有所谓的“至高点”，那么“神盒世界”也肯定不是真正的终点，只是坐落在某个“角落”里的、最不起眼的起始点。但是所有超越“神盒世界”的“无尽过程”都是『神盒世界』自身的一部分。想要彻底凌驾于它的“本体”之上？所有程度的“超越”都在它之中。想要通过更强的“提升世界层次的方式”构造出它之上的世界？它早已把所有提升层次的“无尽种类的方法”全部在你面前排列了出来。你只能在它的底层继续攀登，或者彻底放弃提升自我……当然，这只是它微不足道的一部分。除了“向上”永无止境的延伸之外，无穷无尽的“方向”上、以及“方向”之外的所有“概念”上，都存在着它那“所有无尽过程”的延伸。这宏大的世界是永远都探索不完的，但是你可以选择在任何一个“方向”上继续你的旅程。
