遮天世界观

地球
九日后，他们登临彼岸，再向前望去，一片数以万丈高的大岳耸入云朵上，无比的壮阔。
“灵山，我们快到上古的灵山道场了！”几位老僧都无比的激动。
叶凡一语不发，他感受到了一种浩瀚，佛性的波动在起伏，他知晓真的了临近了传说中的灵山。

他眼中的世界与一般的修士不同，在常人眼里这是一颗如蓝钻般的星辰，而在他的眼中则是道纹密布、由无尽符文交织而成的大道星。且，绝非表面看起来那么小，而是浩瀚无穷，更甚北斗。 数之不尽的大阵将这里覆盖，重叠密布，逾数万丈高的大岳比比皆是，耸入茫茫苍穹。 露在大阵外部的地带居住满人类，但只是真实区域的一角，微不足道，那些地方没有灵气，一片污浊。 即便是大圣也只是有感应，觉察不对，而不可能看透本源，古代至尊则不同，他可见到最本质的东西。

若是真的，光黄河古道所在的这条龙山就不知长有多少万里，真按照他们所说的话，动辄可能就是数十万里计算。 “不止地球变了，连整片太阳系都变小了，在过去不是这个样子。”老鹤道。 叶凡琢磨，九十九座龙山并存，盘绕在一起真的有点不现实，那得多么惊人，不说其他，光这种地势本身就能诞生出不可思议的东西来。

“上古年间，祁连山龙脉数以百万里长，这可真是骇人听闻！” 老龟说了一则秘辛，让他们不得不动容，说九十九条龙山早于上古年间就已是禁忌话题，不可谈，不能谈，更没有人敢去追查。 叶凡他们告别老龟，一路进入QH省，最终来到了黄河源头，立于一片雪山脚下，怔怔出神，再无任何发现了。 “我怎么感觉，我们不小心触碰到了不该追查的东西……”老鹤自语。 叶凡早有预感了，似乎真的触动了禁忌天秘，若是太行山龙脉，祁连山龙脉都长达数百万里，这样的九十九条龙山盘绕交错在一起，那简直是逆天了！

古拙的大山，一股苍凉的气息迎面扑来，叶凡他们觉得像是来到了上古年间，回到了蛮荒大地。 远处，也不知高达几万丈的大山，一座座巍峨耸立，老树蔽日，有莫名生物。当近一些后，雕啸长空，兽吼河山，状若雷鸣，隆隆震耳，骇人胆魂。 他们不知身在何方，放眼四顾，是一片全新的环境，像是离开了地球，进入一片原始大界内。 “我们究竟来到了哪里？”古梵文权威有些气喘，他还算不得修士，连苦海都还没有真正激活，只是比常人力气大一些而已，心中惴惴。 “我们多半接近灵山了，也许能见到上古的菩萨以及诸天胜佛。”一位上师道。

北斗古星

北域，浩瀚无垠，每一块赤地都有数十万里，只有少量的绿洲点缀其间。

东荒无边无垠，从一端飞到另一端，需要数载的时间，而如果是普通人靠脚走路，百世也走不出去一半的路程。 在这片浩瀚的大地上，有神秘的大荒，绵延数百万里；有无尽的大湖，无边如洋；有远古的殿堂，永浮天穹上；有太古遗下的百草园，可起死回生……

魏国南北长五千里，东西长六千里，疆域比燕地大上不少，但在整片东荒来说，依然是沧海一粟。

圣崖地处中域最北部，都已经与北域接壤了，虽然已经横渡上百万里，但他们还是在这片地域，因为东荒地域实在太大了。 这里有无尽山脉，叶凡仔细转了一圈，目露奇色，中域最北部这些山地竟也出产源。

毕竟，这片大地太浩瀚了，有时候百万里内都难见人烟。 细想过后，其他地方好说，唯独太初禁区，方圆十万里，乃是诸圣地的源矿区，也是天下间出源最多之地。如果退走，将此地让出来，诸圣地实在不甘，心都会滴血。

这是一片原始地域，大荒无边，许多古木耸入了高天中，跟一座座小山一样，许多古藤更是将大山都给埋在了下面。

不得不说，中州实在太过广袤了，安平古国统治的疆域足有百万里，叶凡祭出玄玉台，十几次横渡虚空，才接近领地。

“西漠与东荒，单论地域大小的话，相差无几，同样浩瀚无边。” 听到这样的回答后，众人心间波澜起伏，那将是多么浩大的地域啊！

在这一刻，整片南域众生都心中一颤，忍不住跪伏了下来，各大族全都震撼，飞禽走兽等全都趴伏在地上哀鸣。 哧！ 虚空帝镜撕开空间，一闪而没，横贯数以亿里计，冲向中域不死山，无上帝威铺天盖地。

五大域之外，是无尽的汪洋，更有星罗棋布的岛屿，有人说茫茫汪洋中有神岛，隐有不世高手，甚至有从未闻名过的古帝坐化。 更有人说，远比五大域还要广阔的大洋中，可能有仙岛，诞生有神灵。 主要是海外太大了，广袤无边，比而今的五大域还要浩瀚，没有人可以渡海到尽头，人们对之充满了敬畏。

九日后，他们登临彼岸，再向前望去，一片数以万丈高的大岳耸入云朵上，无比的壮阔。 “灵山，我们快到上古的灵山道场了！”几位老僧都无比的激动。 叶凡一语不发，他感受到了一种浩瀚，佛性的波动在起伏，他知晓真的了临近了传说中的灵山。

回复 一叶残天 :紫微古星

这是一颗大星，浩瀚无垠，给人以无比壮阔的感觉，叶凡已经突破了进来，正在向大地坠去。
极速沉坠，炽热的温度让他近乎燃烧，他将鼎祭出，将自己收了进去，快速接近这颗古老的生命源地。
万物母气鼎，如一颗流星划破长空，飞快坠落向这片大地，从高空望去，深深让人震撼。
大地无垠，浩瀚无边，巍峨大山耸入云霄，滔滔大河，一跃十万里，更有许多仙土，灵气冲霄。

紫微古星域，这是一个无比浩大的世界，绵延也不知道多少万里，叶凡离开玄都洞八景宫飞行了一个月，居然还在秀丽山川中，没有看到人烟。

过了足有半刻钟，他终于穿行而出，眼前出现了光亮，这让他心中一震，耗去这么久，绝对横渡了八百万里以上，是一个超远的古阵。 “这个世界可真大，随便一座遗弃的上古阵台，动辄就要八百万里，可真是一个浩瀚的世界。” 他觉得也许比北斗星域还要广阔无边，实在是有些吓人，很难想象这样的大星是怎样的星辰。 在这连妖都有的世界，他早已不用故乡的物理法则去衡量，他暗自推测，也许有开辟世界的法则作用于这颗古星，域中有域，疆域无尽。

“这是芦洲的一处大荒，无边无尽，也不知道有多少万里，许多人走进去后一辈子都出不来。” “发生了什么，这片大荒怎么如此沉寂，为何没有野兽咆哮，没有凶兽出没，连植物都泛黄，一定发生了什么！” 人们皆觉得意外，露出了惊异的神色，唯有叶凡知道，发生了大变！

落星河，长达数十万里，在芦洲很有名，相传坠落进去过很多古星，河水蕴星辰之力，每到夜晚都熠熠生辉。


太阳系

要知道，荧惑古星同属太阳系内，且是与地球紧邻的一颗行星，却还有这样一个天文数字般的距离，不得不让人慨叹人类的渺小。


星域，星海，星系，星河

神话战场，这是一片浩大的星空，空旷、死寂是永恒的主题，在这里几乎没有什么完整的星辰，全都残碎了。
到处都是陨石，到处都是星墟，这片宇宙早已被打残了。

轰的一声，在他的背后出现一片恐怖的禁地，南天门巍然耸立，正是神墟，仿佛一下子从那北斗星域跨越万重星河到了这里。 事实上，这不是真正的神墟，而是此生命禁区的无上烙印，所有道痕绽放，隔着星海，从北斗烙印到了这里，布下无上神阵。

大宇宙

宇宙很大，有无尽的星系，但是生命古星远非想象的那么多，尤其是勾陈、紫微星域这样的主星，就更少了。
即便算上那些小星，以及诸多古代圣贤开辟的生命小界，所需这样的生灵人数依然不算是一个小数目。

“轰！” 黑色的大手覆盖无穷星河，天宇皆被笼罩，眨眼就要将叶凡覆盖在下方了，星辰不知道毁掉了多少。 这种一手遮天、宇宙只承载一只黑手的可怕场面，震惊世间。

无尽的星域倒退，荒凉的景象出现，他们直奔宇宙边荒，来到了最为凄凉的苦地，一片又一片的星河飞过，没有发现一颗生命星。

太过惨烈了，冰冷的宇宙中，无尽的星辰炸开，成为碎片，彻底的暗淡了下去，鲜血在飞溅，惨不忍睹，有轮回之主的一条臂膀漂浮着，也有虚空的胸骨断落，沾染着血。

实在难以想象，竟然发生了这种事情，在这宇宙深处，在无穷的星海中见到了虚空大帝力量的余波。
—————

作品设定
境界划分
境界		介绍
轮海秘境		分四境，修炼脐下生命之轮，升华肉身，提升力量。阶段分为开辟苦海——修成命泉——架设神桥——到达彼岸。每一个境界都可以利用“神纹”锤炼出一个“器”
道宫秘境		分五境，修练五脏，心之神藏、肝之神藏，脾之神藏、肺之神藏、肾之神藏。依修士修练不同，先后顺序也不同。可诞生道宫神祇。道宫秘境的生命力已经非常强大，可以只剩头颅长时间生存。
四极秘境		分四境，修练四肢，左臂、右臂、左腿、右腿。依修士修练不同，先后顺序也不同。初步涉及空间之力，四肢修炼完成，达到手脚通天彻地，举手抬举皆法则玄术的境界。纯物理手段基本杀不死，只要头颅逃脱，元神未损，就可重新生成躯体。神念可以化为有形实体，附身外物，搜魂拿魄，搜魂读心，修改记忆。
化龙秘境		分九变，修练脊柱，从尾椎到颈椎。大圆满时脊椎显现化龙，普通修士修到此秘境后算是小成，拥有一千年寿命。
仙台秘境		分六层天，修炼脑内净土。
	第一层天	分九阶，凝练强大的神识，圣地太上长老的级别，巅峰称半步大能，拥有两千年寿命。
	第二层天：大能	分九阶，以神识不断开启人体其他宝藏，能遁入宇宙太虚短距离穿行。圣地圣主、大教教主、皇朝皇主的级别，拥有三千年寿命。
	第三层天：王者	分九阶，斩明己道，修士要面对的一种选择，可以是斩掉过往的人、事、记忆，也可以是过往的经历，斩去的执念越重要，突破境界之后实力也就越强大。神识可覆盖一个星球。大成王者一只脚迈入圣域，称半圣，拥有四千年寿命。
	第四层天：圣人	分九阶，生命层次的升华，步入法则领域，圣体可专修轮海秘境。能灭星球，可以在远离群星的黑暗天宇中强行抽取能量，是进行真正星际旅行的下限，可以在虚无中开辟稳定存在的可供生命繁衍修道的小世界。与王者之间存在圣域壁垒，非神禁（或半圣）不能越阶攻伐，拥有六千年寿命。
	第五层天：圣人王	分九阶，法则领域更加精深，圣体可专修四极秘境，拥有七千年寿命。
	第六层天：大圣	分九阶，圣道法则领域的极限，每一小台阶堪比整个化龙秘境，圣体可专修道宫秘境，能在一片星域中称尊做祖。拥有八千年寿命。
准帝		分九重天，一至九重天，每一重天都要渡一次准帝劫，修炼五大秘境（就是把轮海，道宫，四极，化龙，仙台重修一遍），圣体可专修化龙秘境。由精深到圆满。升华圣道法则为至尊法则，第九重天五大秘境圆满，真正的可以无视空间距离遨游宇宙，毁灭诸多星域。拥有九千年寿命。
	另类成道	没有身合天心印记而另辟蹊径成道的伪大帝，一般出现于有大帝存世的年代。脊椎所化大龙进入仙台，化成仙胎，但天地间已有成道者，无法与天心印记相合，弱于大帝，但强于准帝九重天。
	禁区至尊	在临死之际自斩一刀，强行将自己与天心印记分离的证道者，已跌落皇道极境，不复大帝战力。可极尽升华，短暂取回大帝战力，但在时间过后便会陨落。
大帝		证道者，又称天尊、古皇。成道需要迈入准帝九重天，然后度过雷劫，肉身晶莹剔透，元神脱落，一个新的元神出生。脊背大龙向上，仙台元神向下，两方共同合力，二者熔炼在一起，五大秘境圆满合一，化作道茧，孕育皇道法则。此时与宇宙天心印记相融合，证道大帝，君临于世间，统帅浩瀚星宇，宇宙共尊，无人不从，自身堪比一片真正的大宇宙，皇道果位可以融合天心印记，压制别人成道，因此一个时代只能存在一位大帝。大帝的寿命是一万载，可以服用不死药再活一世，但是也有一些逆天级别的帝者可活出三世四世。
	天帝	天帝是一个称号，而不是一个境界，它凌驾于一般大帝之上。要想获得天帝的称号必须要具有着凌驾于一般大帝之上的无上战力。这类强者哪怕脱离天心印记依然为帝，而不像自斩的至尊一般，斩去皇道果位和天心印记后便境界下跌。可以束缚自身的道于体内而不影响后来者成道。
红尘仙		大帝逆天活出九世，数十万年乃至数百万年的修为集中爆发，一跃而登仙，是所有修士都梦寐以求的境界。成就红尘仙之后，便可长生不朽，岁月不加身。远强于同境真仙，相当于准仙王。
收起

神兵宝物
法宝		介绍
兵刃法宝	天帝鼎	叶凡于轮海中以玄黄母气炼制的重器，后用九种神金熔炼为一口九色仙鼎。又以盖世神通将九色仙鼎和万物母气鼎融合化为无上仙器
	无始钟	无始大帝的极道武器，镇压于古皇山（紫山）中。成仙路崩后填补混沌洞，后被无始找回重新炼制成为仙器
	荒塔	东荒人族至宝，传为真正的仙组建仙庭时所遗，现与东荒同在，九重塔身镇压一切，在妖帝坟冢中用于定住阴坟，青帝打入仙路后被留给叶凡
	绿鼎	又称成仙鼎，上古天庭的秘器，为帝尊所造，依靠昆仑为核心的诸祖脉降临于多颗古星而孕养，与成仙契机有关，同荒塔、仙钟齐名。天庭崩溃后曾为不死天皇等人所掌，但却破损于神战，被羽化神朝送往地球修复，但尚有碎片在北斗。曾被叶凡、神组织分别集齐三分之一，仙路黑暗动乱后重新散落在宇宙当中。于飞仙星仙路开启时借助寂灭天尊、化蛇、史前生物之死而重聚，化为神娃的神祇也在此时回归，但神祇欲求解脱，助叶凡大战四大至尊，仙鼎再次崩碎，部分碎块被叶凡所得
	仙钟	与荒塔、绿鼎齐名，一同记载在帝尊留下的仙珍图上的近仙之器。诞于昆仑，是仙山孕育出的第一件珍宝，蕴含了诸天万秘，帝尊攻打古昆仑时飞走，上古神战中镇压荧惑魔海眼
	青铜仙殿	仙器，被狠人大帝完全掌控，后冲击仙路时将其与一柄仙剑同时破碎，使得鬼脸面具和青铜指环成为仙器
	通天冥宝	又称通天仙宝，地府重器，冥皇所留，与地府收集诸血造出的怪物合一成为仙器，后被叶凡击杀怪物将它夺走
	不死天刀	不死天皇的极道古皇兵由五种仙金铸成，并曾吸收多把帝皇兵；对决吞天魔罐和混沌青莲时断裂，后来被不死天皇修复重新炼制成为仙器，在结局征战仙域时叶凡对决不死天皇将其折断，天皇子拥有一把它的仿品
	吞天魔罐	狠人大帝用自己旧身炼制的极道武器，后为涂天所得，但因缺少罐盖威力有所减弱，罐盖则在段德手中。仙域之战前破碎，精气被狠人大帝吸收
	龙纹鼎	摇光的极道武器，摇光圣地的二十八位圣贤以及无数圣主与太上长老，历经五万载岁月，祭炼圣物龙纹黑金铸就而成，实为狠人铸就。破碎于仙路黑暗动乱
	虚空镜	姬家的极道武器，在仙路黑暗动乱中半崩流落宇宙，它饮过很多位至尊的血快要通仙，有很大可能向仙镜进化，但却在仙路黑暗动乱中被打的半崩流落宇宙，后被张清扬、龙宇轩、张文昌寻到还给姬家，叶凡在其内部找到残缺姬子，后被叶凡修复
	太阳神炉	姜家的极道武器，恒宇大帝于堕日岭所铸，故又称恒宇炉。破碎于仙路黑暗动乱，后被大力牛魔族提供消息，后被叶凡修复
	西皇塔	瑶池的极道武器，西皇母以仙泪绿金所铸，所以又名仙泪塔。在仙路黑暗动乱的大战中被打得残缺
	大雷音铜匾	庞博从火星大雷音寺中取得的匾额，曾用于大战神鳄，后赠与叶凡
	舍利念珠	柳依依从大雷音寺取得的以六颗舍利组成的念珠，舍利中各有人形图案。后被其送给叶凡。
	离火神炉	离火教镇教杀器，可发出“火凰出世”攻击，系姜家多年前丢失的至宝，恒宇大帝早年所用的兵器。被其太上掌教用于攻击封困叶凡，为叶凡所夺，在姜太虚回归后归还给姜家
	青木宝印	韩长老赐予韩飞羽的法宝
	拙弓	太玄派拙峰镇山古弓，配备九支箭羽。挽弓时峰上九只老鸦会飞入箭羽中。失踪多年后被李若愚重新寻到，用于开启拙峰传承
	云链	陈风的法宝，以玉髓祭炼而成，洁白若云。被叶凡击毁
	星盾	陈风的法宝，刻有漫天星辰。被叶凡击毁
	月刃	陈风的法宝，宛若月牙，银辉灿烂。被叶凡击毁
	玉净瓶	在荒古禁地徐道凌交给叶凡用以盛装神泉的宝物，号称可以装山，在荒古禁地根本被伤
	大罗天网	姬惠赐予姬仁之宝，布下后包罗天地，被叶凡夺得，于晋国西端火域第六重紫气东来中焚毁。
	月宫	姚曦的秘宝，定在眉心以温养神识，并能神识入主以攻击
	水蓝珠	燕云门宝物，可放出水幕保护使用者，为司徒风持有，被叶凡击碎
	冥血妖盒	一位妖王留下的妖器，可污人金身，被某人族大能临死时打碎。某曲州修士持其边角攻击叶凡，宝毁人亡
	大荒戟	鹏王杀伐一生的魔兵，被封印后传给金翅小鹏王
	黄金神铃	黑皇的武器，存放在识海中，因不明原因遭受意外被封印，对战夺舍庞博的老妖时被解放出来，并将其镇压
	凤羽扇	凤翔老祖以自己蜕下的妖羽祭炼成的宝扇，现为凤翔斋镇店之宝
	打神鞭	原属姜子牙的神鞭，以帝尊不死神树的一段枝干炼制，利于攻击神识，并能掩藏使用者气息。出现于神漠，为叶凡所得。在不死山交给庞博收集悟道茶，被庞博带到中州，在两人重会时为庞博还给叶凡，后被叶凡留在天之村
	金刚琢	老子西出函谷所铸至宝。其九天白玉璧所铸的仿品为尹天志用于攻击叶凡，被夺，天之村分宝时被叶凡赠出；摇光圣地亦有一把仿品，以大罗银精铸成，在龙纹鼎中锤炼而出，赐给杨毅，被叶凡夺得，后为王冲的古战车撞碎；永恒国度有一种可化为金刚琢形态的圣甲；星空中的大力牛魔族族长亦有一枚仿品，为老子亲自打造，消耗其举族宝库中所有顶级神料，品级为大圣级别，在神话古路彼岸神域被灵宝阵图击毁
	圣灵剑	叶凡从九窍石人中切出的龙纹黑金小剑，由天地所生，孕育石中，已交织出部分道与理。后被其赠给姜婷婷
	山河图	紫府圣地重器，为紫霞所掌
	阴阳镜	阴阳教传世圣兵，由古之圣贤祭炼而出，亦有后世圣人仿制而成的残缺圣兵
	阴阳剑	阴阳教历代圣子专属战兵，阴阳圣子欲为圣女报仇，以此攻击叶凡，被叶凡杀之夺取。对决万初圣子时被天妖血盒所毁
	封神榜	无始大帝炼制的古榜，封于圣崖，有相当于大帝只手的封印之力，后卷着不死道人献祭成仙路混沌洞。无始大帝炼制时见过另一幅鸡肋的封神榜，与先秦炼气士的封神榜同名
	天妖血盒	一位天妖以血为后人祭炼的宝物，可收人炼化形神。落入万初圣子手中，后为叶凡所夺，天之村分宝时赠出
	破空神船	李东来得到的秘宝，在火魔岭被叶凡打碎
	定风珠	风族的一种秘宝，可定地火风水。风凰某堂兄持一枚定风珠在火魔岭攻击叶凡，被叶凡引动的雷劫劈碎，此人也被劈死
	杀手权杖	杀手神朝天庭的无上权杖，除了是兵器还有着强大的号召力。天庭被灭后，天庭之主带其逃到圣崖，伤重而死。十数万年后叶凡来此将其取走，后留在天之村
	万殇弓	在仙府世界中袭击姬家兄妹的人马所持的碧绿色硬弓，圣主级兵器，可以锁定气机。被叶凡所夺，天之村分宝时赠出
	九神兵	一万五千年前的羽化王的兵器，有碧玉刀、紫玉剑、赤玉矛、墨玉戟、白玉盾等九种。在其死后被段德盗墓所得，又被东方野打劫时捞出，分给叶凡，后被其送给庞博
	天妖灯	三万多年前的东荒天妖遗物，为段德所得，后被东方野打劫走
	星河	星河道人生前留下的惟一法宝，被段德盗墓所得
	中皇印	中州重宝
	南妖钟	南岭妖族重器，为圣人兵器
	翻天印	中州重宝，准帝兵器，号称可粉碎日月，红柳有仿品一件，被叶凡所毁，叶凡以苍炎洞府找到的混沌石炼成一件更强仿品赐予九尾鳄龙
	中皇鼎	中州重宝，远古圣兵
	日月	南岭妖族的圣人兵器，由日轮月轮组成，已传承十五万年
	太皇剑	大夏皇朝的极道武器，在仙路黑暗动乱的大战中折断
	九黎图	九黎皇朝的极道武器，内蕴三千大世界，号称熔炼一切，在仙路黑暗动乱的大战中崩裂
	天帝剑	和王腾一起渡过天劫的神兵，叶凡斩杀王腾后将其夺走，后留在天之村
	离火剑	圣主级兵器，在西坝城九黎天阙拍卖被一名奇士府弟子拍走
	碧落钟	王级兵器，以九天碧落神玉打造。原属于碧落王，碧落王死于某血窟后遭到污染，在西坝城九黎天阙被金赤霄拍下后送往北原清洗，后被叶凡夺下赠给小雀儿
	魔云锁山图	与金赤霄一同攻击叶凡的某青年修士的法宝，可发出九岳齐压攻击，被叶凡震裂
	赤金神灯	姬家的远古圣兵，亦有圣人留下的残缺仿品
	大罗星盘	青蛟王小世界内妖族的宝物
	混沌青莲	青帝的极道武器，以其本体炼成
	两仪神剑	阴阳教某半步大能的法宝，被叶凡击毁
	先天五行蜈蚣索	阴阳教某半步大能的法宝，被叶凡击毁
	黑葫芦	叶凡夺自紫府圣子的葫芦，疑似斩仙葫芦，在上古大战中已毁坏。内原有天阴绝水，后在火域第九层九色圣焰中被烧干。于紫微星域被叶凡交给老疯子
	金乌大旗	八十一杆金色大旗，陆鸦之宝，可布金乌神阵，曾同时困杀五名巅峰圣主。被其交给金乌族九太子，九太子被叶凡杀死后为陆鸦取回，又为叶凡杀陆鸦分身夺取，对决端木明时被九棵冥竹击碎
	八德宝轮	广寒宫镇教之宝，内蕴八个神祇，原为圣兵，但曾被打碎而威力减弱。后为伊轻舞所得
	神女炉	恒宇大帝证道后从北斗归来时为人欲道开教鼻祖所炼神炉，其中小祭台能调动人欲大道之力，发动六欲神劫。曾为一名人欲道弃徒抢走，收尽天下美女，故恶名昭著。在对决神庭时崩毁，但露出准帝器级别的内炉
	广寒阙	广寒宫的两大圣兵之一，为伊轻舞圣兵
	广寒宫	广寒宫另外一座圣兵，更强于广寒阙
	乌翅鎏金镋	金乌一族圣兵，为陆鸦所掌，陆鸦死后被金乌王取回
	长生戟	长生道观的传世圣兵
	长生古道观	长生道观的山门，也是一件远古圣兵，乃是冥岭长生道观矗立数以十万年都不倒的倚仗
	王者丧钟	端木明的王级兵器，一座魔钟，被叶凡以金刚琢击碎
	太阴大旗	端木明的兵器，被叶凡以玄磁山击毁
	紫电锤	王家的无上圣兵，出自一位人族大圣之手，亦有后人仿制的残缺品
	石斧	蛮族传世圣兵
	苍龙刀	蛮族圣兵，为守护兽苍龙所掌，已破损
	龙皮鼓	紫天都的法宝，以一位太古祖王的兵器为原型模仿炼成，善于攻击元神，被叶凡击毁
	时间之书	天庭一位采食过不死药的准帝祖师以自己人皮祭炼成的宝物，上有天庭半卷传承。叶凡得自不死山，后留在天之村
	禁魔瓶	能禁锢空间，让一切阵纹失效，瓦解一切法则之力的一种魔瓶
	炼狱剑	地狱一位王者的残缺圣兵，被段德以吞天罐盖收取后为叶凡所得，后交给庞博
	八部魔碑	不死天皇为麾下战死的八部众安魂而祭炼的魔碑。仿品于天断山脉被用于袭击叶凡，为神女炉毁掉
	地狱镇魂塔	地狱传世圣兵，以五位杀圣化道之骨铸成，被叶凡以天庭权杖夺取，后留在天之村
	九龙圣铜印	王者兵器，可自主发威攻击。在茅山被原始龙洞护道者用于伏击叶凡，被叶凡打碎
	大羿射日箭	地球上古强者大羿的神箭。当时铸造圣箭的余料被人铸成两支仿品，为原始龙洞护道者用于攻击叶凡，被夺
	神之约定	教廷圣物，以神血写成的几页经文。被教皇召唤来攻击叶凡，为黑箭所毁
	朗基奴斯枪	教廷圣兵，又称命运之枪，刺死过圣人耶稣，与已丢失的金约柜、都灵裹尸布、圣杯、真十字架齐名，但已破损
	伏羲龙碑	中国上古祖器，已破损。曾为西方夺走，后被叶凡夺回
	九鼎	中国上古祖器，大禹所铸，已破损。曾为西方夺走，后被叶凡夺回
	女娲道石	中国上古祖器
	虚空印	蓬莱小天尊凌霄的法宝，被张清扬以万物母气鼎收取
	太阴芭蕉扇	以生长在极阴之地的芭蕉加入各种珍稀金石炼成的法宝，莫雪有一把
	摇光圣剑	摇光圣地的传世圣兵，以九天神玉系中的银月神玉炼制而成，后被叶凡夺走
	黄金锏	黄金族的极道古皇兵，传可以弑神打仙。后被叶凡击毁
	紫金降魔杵	阿弥陀佛留下的帝兵，以紫金神铁铸成，曾为斗战胜佛掌管很一段时间。在仙路黑暗动乱的大战中崩毁
	万龙铃	万龙巢古皇兵，以诸多紫金神铃串成，每一个铃铛都是一节龙骨。在飞仙星仙路之战中崩碎
	飞仙一二五八零号	叶凡夺自永恒国度天武王王子、郡主两兄妹的圣级飞船，修真与科技的结合体
	化神刀	一种有融化元神之力的圣器，齐罗拥有一把
	太上仙镜	齐家太上仙体留下的秘宝之一，可破除虚妄
	麒麟杖	火麟洞古皇兵，以永恒蓝金铸成。永恒一战中为道一夺走，数十年后飞回火麟洞。终毁于冲击仙路
	麒麟图	火麒子的宝物，出自圣皇之手
	天魔伞	蓝枫的圣器,内有前辈祖圣封印的天魔虚影,可形成了天魔场域，被叶凡所毁
	四象阵图	君威山主四位追随者的阵图，可布四象大阵，被叶凡夺得后交给龙马
	炼神壶	光明族古皇兵，以羽化青金铸成，后被轮回之主和石皇打爆，但神祇存活下来
	霸钟	星空古路五霸体之一的兵器，击杀圣体时被打碎
	渡河佛桥	后世圣僧以阿弥陀佛铸造帝兵紫金降魔杵余料炼成的法器，可化无量恶气。
	妖皇尺	妖皇的帝兵，以羽化青金铸成，在妖皇最后一战中碎成五截。庞博占有五分之二妖皇尺，系叶凡夺得后赠予之
	螣蛇阵图	金蛇族准帝器，为其先祖留下，由四位金蛇郎君分掌，郎君次第阵亡后为大郎君独掌，后被万物母气鼎自大郎君手中惊走，落到螣蛇族大圣手中，在叶凡等灭杀螣蛇大圣一战中又被帝兵惊走
	诛仙四剑	又称四杀剑，灵宝天尊留在自己苦海中的帝兵。神域破灭后一柄被圣皇子取得，交给叶凡，又被黑皇勒索而去，一柄被六耳猕猴夺走，其余两把飞走。后被四大禁区至尊寻得以对付叶凡，战后为天庭夺取。
	诛仙阵图	又称灵宝阵图，灵宝天尊为镇压尸祸留下的阵图，长期被神话古路彼岸神域作为至尊神器，神域破灭后飞走。后被四大禁区至尊寻得以对付叶凡，战后再次飞走。在叶凡第二世晚年被七大至尊用于对付叶凡，战后为叶凡夺取
	螣蛇邪剑	金蛇二郎君的兵器，曾斩神猿一脉六兄弟，吸收该族储存的几罐大圣血，又以百万生灵为基，以神猿整整一族神血为灵，养成邪胎，为大邪之器。后被叶凡打爆
	酆都	刘家祖器，可化地府冥城，为刘明德成名之器，在刘明德被杀时为叶凡手中仙剑惊走
	凤翅鎏金镋	血凰山古皇兵，在飞仙星仙路之战中崩碎
	人皇印	本属太阴古皇的帝兵，神战中破碎且遗失，为昆仑遗族所得
	混沌葫芦	原始湖的古皇兵，呈藏青色，像是真正的植株结出来的，而非炼制而成
	阴阳螣蛇剑	螣蛇族准帝器，在叶凡等灭杀螣蛇大圣一战中一把被打爆，另一把被帝兵惊走
	长生剑	长生天尊之帝兵
	天荒戟	又称石皇戟，石皇的古皇兵。最终被叶凡击毁
	光杖、暗盾	光暗至尊的古皇兵，分别以道劫黄金和龙纹黑金铸成，同源共孕一个神祇。在仙路黑暗动乱的大战中被击毁
	乱古战斧	乱古大帝之帝兵，有两种形态，一种为道符，另一种是斧。在仙路黑暗动乱的大战中崩毁
	盗天剑	第五帝关中拍卖的大圣兵，有可能进化为准帝兵
	惊仙弓	第五帝关中拍卖的准帝兵，但已损坏
	黑皇号	叶凡、黑皇以帝路战场中夺自尹天德的紫金葫芦及夺自另一人的赤血铁锤以火精炼制，并加以凰血赤金和仙泪绿金的准帝级战船，又名黑珍珠号
	幽冥图	地府的准帝禁器，被消耗于对付渡准帝劫的叶凡，无功
	仙铁棍	斗战圣皇留下的古皇兵，断裂于仙路黑暗动乱，残段回到圣皇子手中
	万道熔炉	神冥以精血温养成的准帝器，被叶凡击毁
	轮回弓、轮回箭	轮回海少主的弓箭，可幻化轮回之景，被叶凡所夺
	松塔	孤心傲的神痕紫金塔，留给后人。但其准帝后人死于昆仑，塔被小松所得，命名为松塔。后被不死天刀劈开
	死亡冥枪	地府皇兵之一，镇狱皇之物，与川英对决中破碎
	仙泪绿金瓶	轮回海至尊昀亘的古皇兵
	灵皇刀	神墟至尊灵皇的古皇兵
	玉如意	仙陵至尊仙姥的古皇兵
	黄金神鞭	葬天岛至尊金翅大鹏皇的古皇兵
	尸皇弓	太初古矿至尊尸皇的古皇兵
	六道宝轮	霸体祖洞中大成霸体宣明以击杀大成圣体，后用其血肉铸成的宝轮，含有六道世界奥义（取自六道轮回拳），被叶凡击碎使兵魂得到解脱
战衣护甲	圣女战衣	姚曦的虚态战衣，可浮现星辰图保护躯体。
	寻源套装	张继业的套装，源天师以神源老皮打造，有辟邪之效，由石衣、石头盔、石坠、石刀、石星盘组成，共有两套，其中一套被其穿走在古皇山中破碎，另一套被张五爷交给叶凡。
	覆天宝衣	叶慧灵所得法宝，可隔绝自身气息。借给叶凡，在荒古禁地中碎裂。
	风之战衣	风族的一种秘宝，专阻神识之力。
	圣贤神衣	古之圣贤祭炼的神衣，拥有自己的灵智，可自行打破虚空。
	神缕玉衣	神蚕丝将绝品玉石片串联形成的内甲。段德曾有一件，在仙府世界被打劫的东方野所夺；东方野的七叔祖也盗一座皇主墓取得一件
	莲花战衣	李小曼的战衣，散发五色金属光泽，被叶凡打碎
	风云战靴	银月族宝靴，上有链条流动秩序法则，为月千秋所穿
	通天圣甲	永恒国度研制的一种机甲，高有丈六。右手持黄金战矛，左手持黄金古盾
	古圣战争宝体	永恒国度研制的一种机甲，大道符文与科技的结合体，圣人方能驾驶
	五行神甲	天堂以五行种子为核心制造的五具机甲，被叶凡击毁
	仙缕神衣	一种有名的神衣，段德的新战甲
	神蚕战衣	神蚕岭的古皇衣。防御无双，亦可进行可怕的攻伐
	道衍神衣	道衍留下的神明战衣，以道劫黄金打造，后被道一借给叶凡，于仙路黑暗动乱中崩毁
	大罗银精战衣	人族试炼路上执法者所穿的战衣。叶凡自刘邺手中夺得一件，后留在天之村
	大罗圣盾	圣灵族的一名八臂巨人的法器，被叶凡击碎
	羽化青金战衣	生命禁区轮回海的至尊轮回之主的古皇兵
其他信息	源天书	张五爷祖上张林的宝书，用来寻找源，亦可以当武器用，在古皇山上丢失，后被叶凡寻得，习全后还给张家
	帝玉	无始大帝留下的古玉地图，分裂为多块，集齐可以开启古皇山禁制
	绿玉玄龟	叶凡自太初禁区一座神庙中取得的神源空壳，封印有极道强者的尸体。被其交给黑皇
	不老殿	青蛟王得到的古殿，为上古圣贤封印化用黄泉冢而成，在其中修行能延缓寿元流逝。其中封有一太古生物，后脱困，妖族击杀之时不慎毁去整个不老殿
	紫铜战船	妖族的战船，有背景的妖族都可拥有
	神令	老不死传下的黑铁令牌，仅有两三块，持之者可以以此保命。有一块在李黑水之手
	星沙	古之圣贤所留骨粉所炼成的七彩星沙。阴阳教圣女曾以该种星沙攻击叶凡，为叶凡所夺，天之村分宝时赠出
	天音钟	姜逸晨修炼地流星岛的警钟，敲响可召集姜族高手
	神木令	姜家令牌，外人可藉此进入
	仙玲珑	天地化生的宝物，常蕴育奇石当中，若有仙气滋润可成为仙书，否则只能作为乐器珍品。叶凡曾从石中切出一块后赠给安妙依
	闪电符	荒古神符之一，非无上教主不能祭炼出，追踪他人速度，如影随形
	神光遁符	神符，可使人身化闪电。姬碧月曾将一枚交给姬霞以便寻找姬紫月，为玄黄之气击碎。
	古皇令	太古皇的令牌
	神城石令	神城中心天阙荒古道台上的九枚石令，被诸圣地与荒古世家所分，持之可随时回到神城
	万罗门	一座生命之门，一旦进入几乎无所遁形，为在火魔岭布局对付叶凡之人所掌
	闪电靴	原属段德的鞋子，穿上后速度可快两成，被东方野在仙府世界内打劫走
	太阴真水	又名天阴绝水、太阴死水。黑色真水，无物不污，更可影响人心灵和神魂、杀人无形
	太阳真水	与太阴真水相对的真水，蕴含至阳，专克黑暗虫兽
	太阴仙火	至寒之火，可克制太阳之体
	禁源神图	一种能克制源术的神图。曾被王成风用于对付叶凡，未奏效
	铁翎神羽	黑鸾鸟坐化后的神翅炼化而成，有大能级的穿透力
	通灵宝玉	姬紫月赠给叶凡的玉佩，可一定程度掩盖气息
	海神珠	海中的兽王结成的珠子
	长生锁	西漠佛祖以紫金神铁铸造佛门护道降魔杵的余料铸造的宝锁，有延寿之效。九千年前被西漠一位快成就菩萨之位的人物赠给向宇飞。向宇飞死后被段德从其墓中盗得，为叶凡从段德身上打劫到，赠给雨蝶公主
	凤凰石	一种至宝，可避万邪，能提升修行速度两成
	聚宝盆	可收取其他珍宝的神盆，仿品甚多。正品在血兽手中，被叶凡打爆
	九转神符	北原乱古大帝祭炼成的神符，又称乱古帝符。已被打裂但仍有护体救命神效。被王腾得到两块残片，其一赠给王冲，在秦岭为叶凡夺去，另一片王腾自持，于姬家被叶凡夺取。后叶凡将残片分别赠给庞博和叶曈，在对决不死天刀时两块残片终于灰飞烟灭
	天机符令	天机门符令，用以还恩情。得到者可换取四次天机门推算机会
	北极仙光	又称不朽之光，仅有北极才有，十万年飞升一缕。可与人元神相合，保持不朽，必要时能发出惊天一击
	龙珠	真龙吐出的珠子，通体殷红，晶莹如玛瑙，为真正的仙珍
	天妖神珠	一种宝珠，可能与天妖体有关
	太阴冰魄	至阴精核，对于极阴体质修行大有裨益
	五色珍石	五行真木内部结出的神晶，可用于构建横渡星域的五色祭坛
	封龙图	第三代源天师的遗物，可以封印山川地脉的龙气。为华云飞所得
	镇棺灯	镇压墓葬的神物，可用来压棺镇鬼，灯油以圣人体内油脂炼成
	雷霆之怒	教廷的一种攻击性卷轴，可降落雷海
	傀儡替死符	梵家拥有的宝物，梵天战体所留，可为自己替死。梵仙有一枚，被叶凡打碎
	招魂神珠	可召回被打散元神的宝物
	过去镜	大圣化道后留下的额骨打磨而成之镜，可追溯昔日种种
	神光古台	一种堪比五色祭坛的神物，可随身携带，能够在一些特定的星域间穿行往返不受限制
	避劫古碑	神奇古碑，捏碎可以脱困。芮玮有一块
	太阴神核	太阴之精熔炼而成，是修炼太阴仙经的绝世瑰宝
	兵魂	可以修复各种古兵的奇物
		
	天音石	能自远处传音而来的奇石
	吞天珠	吞天兽及其后裔头颅中的神珠
	天欲石	传为上苍欲念化成的石头，内有无尽欲望，让人迷失，可吞噬世人神识。燕一夕、厉天自紫微芦洲天坑寻到一块，以神女炉收取
	成仙碑、六道轮回碑	荒古禁地中的石碑，分别刻有成仙路三字和六道轮回拳，被老疯子拔出，消耗于黑暗动乱
	凰台	不死天皇悟道之台
	帝尊号角	帝尊留下的战争号角，可召唤古天庭旧部及其后裔，更有神奇的干扰能力
	天皇唤将鼓	不死天皇留下的唤将鼓，可召唤不死天皇旧部及其后裔，被混沌青莲击穿
	通天法眼	本属北斗妖皇殿的神物，可窥远处情景。后流落星空之中
展开

不死神药
神药	介绍
人形仙药	被逍遥天尊和帝尊掌握过，只剩一株残躯，后被叶凡用自身血气和天材地宝救活。
麒麟不死药	记载中最早是被麒麟皇掌握，后在神源中被叶凡切出一颗麒麟种子，叶凡也是吃了白虎神药活出二世。
神凰不死药	记载中被不死天皇得到，后无始镇压紫山跟随无始。
白虎不死药	最早记录不详，后被叶凡横扫禁区得到。
玄武不死药	又称万岁神药，在不死山中，后叶凡对决石皇的时候，一位即将化道的至尊带着玄武神药离去。
真龙不死药	狠人所得，在狠人四世棺材所处，叶凡曾经机缘所得一点精华。
九妙不死药	叶凡最早接触的神药，这个药被狠人大帝一分为九，演化长生的奥秘，最后合一跟随狠人进入仙域。
蟠桃不死药	最早记录在斗战圣猿一族，最后叶凡横扫禁区得到重新回到斗战圣猿一族中。
青莲不死药	为青帝本体，蜕变药体成为人形，世间因此少去了一株神药。
生命古树	最早记录为道衍大帝所物，最后被道一谋划再得。
悟道茶树	最早被不死天皇把主根当做棺材板，又被无始大帝折腾，后被叶凡等人强取悟道茶树，结果悟道茶树忍受不了，从地里挣脱跑了，灭不死山后被叶凡摘取在自己的后花园中。
菩提古树	阿弥陀佛、释迦摩尼都曾在这颗故事下悟道，叶凡创天帝拳也是在这颗树下。
人参果树	最早记录是荣成氏的，后来大战后被霸体一脉所得，浑战就是在人参果树下出生。
扶桑古树	传说是太阳圣皇的树，最后落于紫薇帝星的海眼中，但世人并没有找到。
朱雀神药	文中有写记载最少的神药
展开

材料
材料
材料	介绍
道劫黄金	祭炼极道武器的仙金材料，金黄剔透，璀璨夺目。
龙纹黑金	祭炼极道武器的仙金材料，乌黑晶莹，天生铭刻大道龙纹。
羽化青金	祭炼极道武器的仙金材料，有一层层羽翼般的波纹，宛若飞仙。
神痕紫金	祭炼极道武器的仙金材料，晶莹如紫钻，散发有梦幻般的光彩。
永恒蓝金	祭炼极道武器的仙金材料，来自星空之中神物，灿烂如梦，蓝光流转似星辰。
仙泪绿金	祭炼极道武器的仙金材料，上面泪痕点点，传说是仙人流的泪，天帝历四十八万年有一仙泪绿金化作无上圣灵皇。
凰血赤金	祭炼极道武器的仙金材料，至阳至炽，刚到极致，赤红如凰血，天生有神凰纹路，叶凡曾从太初禁区中得到恒宇大帝留下的一块。
源	天地合气生万物的时代生成的灵物，似琥珀般晶莹，内里封有大量生命精华，可以帮助修炼或为开启域门提供能量。神源液能存在于太古环境中，可以用来化为神源自封以延续生命；更高一级的源为仙源
玄黄母气	天地初始溢出的精华，为万物母气，炼器之瑰宝。其精粹源根更加珍贵，世间独一
混沌石	一种瑰宝，价值连城，属仙金级别的材料，在上面修行速度快上数倍，更坚硬无比，是天生的混沌大印。无始大帝寝宫中有一块，是无始大帝的床榻，从化仙池中捞出，后为孔雀王所得；本内含可用于祭炼极道武器的圣物，被无始大帝取出铸成无始钟。叶凡自苍炎洞府中搜得一块，为苍炎诞生之物，炼成翻天印后赐予九尾鳄龙
世界石	古圣贤所开小世界孕育出的奇物，可用来重开小世界。一些大世界孕育出的它堪比混元石
紫金神铁	祭炼紫金降魔杵的材料，其剩余边角料曾炼制长生锁和渡河佛桥
三阴真水	修士祭炼成的一种真水，为修炼秘法——三阴真灵刀所需
妖血石	上古大妖死后精血化成，但血精散失殆尽。可以帮助妖修炼化妖血、锤炼妖骨
血龙木	形如真龙的血红枯木，宝贵的材料
紫荆神铜、赤炼铜精、五彩古藤、星辰陨铁、绿铜金精、赤红玉髓	珍贵的炼器材料
玄黄石	特殊材料，可演化小天地
星辰石	特殊材料，可在偷天换日大法中替代禁制原有部分，亦可用于布置突破虚妄的阵纹
玄冰玉	特殊材料，功用近似玄黄石却不如
玄龟甲	特殊材料，可用来颠覆小天地
枯龙木	特殊材料， 可用于布置突破虚妄的阵纹
皇血土、妖神木、神凰石	罕见的布阵神材
龙木	相传是真龙筑巢所用的神物
避水珠	可以防水的宝珠
辟火珠	可以防火的宝珠
避尘珠	可以驱尘的宝珠
紫耀铜精	炼器的材料
安魂铁	奇珍，天生吸引尸骸，可保尸体不腐
辟地仙石	罕有神物，西漠有一座圣人兵器级别的七层石塔系其所铸
红丝龙木	棺椁材料，可保尸体不朽于世间两万年的奇珍
血钻	九天神玉之一，圣人级别材料
紫玉王	九天神玉之一，圣人级别材料，含有先天紫气。在秦岭有一块通灵化为人形，自称石中玉，实力强横，以皇主尸体拉车，但寿元将尽
银月神玉	九天神玉之一，圣人级别材料，晶莹灿烂，瑰美无边
紫焰神玉	九天神玉之一，圣人级别材料
大罗银精	圣人级别材料
九天赤玉王	九天神玉之一，圣人级别材料，能发出赤光
九天白玉璧	九天神玉之一，圣人级别材料，是截取上苍一段精华而孕生出的神玉，至坚至硬，永恒不朽
九天碧落神玉	九天神玉之一，圣人级别材料
羊脂白玉神铁	九天神玉之一，圣人级别材料，雪白如羊脂玉，含有神精
玄磁山	难得的炼器材料，黄豆粒大小便重逾万钧，蕴含不朽磁性，天生可克精金之兵。叶凡自玄一道人手中夺得一块，后赠予叶曈
魂血石	只有在域外星空才能寻获的奇石，可助长阴鬼的魂力，又可用于炼器
黄泉水	黄泉之水，甚是罕见
天命岩石	稀珍矿物，体质进化液主料
太初命石	稀珍矿物，在太初古矿有产，诞生于太初年代，蕴含生之气息，体质进化液主料
陨星枯藤心、死界之心、大罗仙藤	稀珍材料，体质进化液主料
火神石、七劫土精、水髓母、地龙精、风骨木	稀珍矿物，体质进化液辅料
紫云晶	稀珍矿物，可用于铸造圣级飞船
千幻星河神砂	从宇宙星河中提炼出的材料，可铸造大圣级战争工具
火精神汁	火精中诞生的神汁，炼制九转仙丹的主药之一
展开

势力划分
北斗
东荒	灵墟洞天	燕国六大洞天之一
	金霞洞天	燕国六大洞天之一
	玉鼎洞天	燕国六大洞天之一
	烟霞洞天	燕国六大洞天之一
	紫阳洞天	燕国六大洞天之一
	夕月洞天	燕国六大洞天之一
	摇光圣地	圣地，位于南域。门派绝技有圣光术、混元圣光术等
	姬家	古世家，位于南域。族中古经为《虚空经》，内有绝技大虚空术、虚空大手印、截天指、先天太虚罡气等
	逍遥门	南域大派
	拜月教	南域大教
	栖霞教	南域门派，由阴阳教扶持
	姜家	古世家，位于北域，与圣皇神农氏关系巨大，族中古经为《恒宇经》。
	瑶池圣地	圣地，位于北域，门中古经为《西皇经》。弟子多为女子，向来与世无争
	万劫教	北域大教
	幻灭宫	北域大教
	五行宫	北域大教
	冰雪宫	北域大教，由一头雪猿开创于万年前，继承了冥神宫的道统
	燕云门	北域曲州门派
	妙欲庵	北域圣城十大风月地之一。为西漠一个佛家门派分裂后东渡来的一支，获得道家双修传承遂成为风月之地。仙路黑暗动乱时覆灭
	水月小筑	北域圣城十大风月地之一
	广寒阙	北域圣城十大风月地之一
	天璇圣地	中部圣地，在诸圣地进攻杀手神朝天庭时曾获得部分行字秘，演化出天璇步法。但在六千年前进攻荒古禁地试图成仙失败，进入者几乎全灭，圣女沦为荒奴，仅有一个老疯子存活下来，天璇圣地也因此土崩瓦解
	风族	古世家，位于中部
	道一圣地	圣地，位于中部
	万初圣地	圣地，位于中部，修炼混沌之道
	紫府圣地	圣地，位于中部，门派绝学为紫气东来等
	紫微教	中部大教，与紫微星域有关，富可敌国。门派神术可演化紫微帝星
	天妖宫	西部妖族大门派，自古传承下来，在荒古时代曾几乎号令天下，但因与人族圣体相斗而衰落，但如今仍有堪比圣地实力。在东荒北域圣城开有七大拍卖行之一的天妖宝阙
	拓跋世家	古源术世家，源术四宗之一
	南宫家族	古源术世家，源术四宗之一
	欧阳世家	古源术世家，源术四宗之一
	源王一脉	源天师一脉之外最强大的源术派系
	四象圣地	东荒圣地
	九霄圣地	东荒圣地
	大衍圣地	东荒圣地，门派绝学为大衍圣剑等
	冥神宫	圣地，又名幽冥宫，传承来自圣地下万龙巢中的太古生物，创始人有太古生物血统。于七万余年前被一位姜家神王以极道武器覆灭
	幻食府	与醉仙阙齐名的神城酒家仙阙，背后支持的势力包括大夏皇朝
	玄元派	魏国原人族门派，被颜如玉掌控作为据点
	太玄门	位于魏国东部的大派，拥有一百零八座仙山主峰，实力在整个东荒都算得上较强
	快活帮	小派，受控于玉虚门，为摇光圣地找人去北域挖源
	玉虚门	依附于摇光圣地的一个门派，为摇光圣地找人去北域挖源
	青霞门	北域门派，门派绝技有黑莲灼魂、烛照神宇等。扶持流寇抢掠源，被叶凡清洗后控制
	离火教	青霞门附近的门派，镇山绝学为抱山印。得知青霞门有变后意图吞并，被叶凡清洗后控制
	落霞门、玄月洞、七星阁	青霞门附近的门派，得知青霞门有变后意图吞并，被叶凡清洗后控制
	矿教	叶凡所开并遥控的教派，以王枢雷勃为正副掌教，以寻源为主要目的
	天庭	远古时期的三大杀手神朝之首，与帝尊所建上古天庭同名，门派绝技有行字诀、天轮眼、虚实神术、破妄术、斗转星移等。由于人世间、地狱的陷害、出卖，十几万年前被诸圣地联手剿灭，但仍有后人隐于天之村。现为叶凡重建
	人世间	三大杀手神朝之一，总殿在中域。门派绝技有四象绝杀、隐踪神术、杀圣剑术、秩序之剑、人间杀阵、玉石俱焚、十方皆灭等，天庭覆灭后隐没，荒古后高调出世，并投靠太古族，被叶凡联合诸圣地剿灭
	地狱	三大杀手神朝之一，总殿在中域。门派绝技有隐身秘术、死亡诅咒、秩序锁链、斩破苍穹、地狱镇魂曲等，在天庭覆灭后隐没，荒古后高调出世，并投靠太古族，被叶凡联合诸圣地剿灭
	仙鹤族	妖族中的佼佼者，十几万年前黑暗大动乱后，其圣贤族主率族人隐居中部十大古城之望空城，传承至当世
	蝠族	妖族中的佼佼者
	真魔教	东荒大教
	缥缈峰	东荒大教
	胡家	东荒十大财阀之一
中州	大夏皇朝	四大不朽皇朝之一，皇族古经为《太皇经》，以皇道龙气闻世
	古华皇朝	四大不朽皇朝之一，恒宇大帝远走中州开创，在仙路黑暗动乱中被杀灭大半、粉碎帝兵而衰落，最终灭亡
	九黎皇朝	四大不朽皇朝之一
	神州皇朝	四大不朽皇朝之一，在仙路黑暗动乱中被杀灭大半、粉碎帝兵而衰落
	阴阳教	中州大教，在诸子百教中可排前几名，分支遍布天下，东荒北域亦有。门派绝技有阴阳大道（阴阳合一）、阴阳封印大法、阴阳生死轮回界、阴阳死咒、九步绝杀、玄天斩、不灭魔波、六合杀阵等。在东荒劫掠各派天才幼童，被揭露后遭逐出东荒
	赤阳国	中州九古国之一
	安平国	中州九古国之一
	萧家	安平国世家
	蔡家	又称蔡族，中州世家，系第三代源天师的后裔。由东荒搬到秦岭，青帝化形得道后搬走。拥有兵字秘，十分强大。但因第三代源天师自葬秦岭仙穴亦尸解失败，未能摆脱诅咒，化为鬼物，每过一段时间就会重现为害子孙，并伤及大量无辜，而祸乱后蔡族幸存者也会常常失去神智为祸当地；故在万年前一夜间被青帝所灭
	地师一脉	中州寻髓人的一个流派
	奇士府	中州第一学府，可能与域外有关。万年开启一次，招收五域顶尖青年修士加以训练
	燕族	中州世家
	朱雀教	兴起于八千年前的大教，为蔡家幸存者所创，绝学名为少阳真经，为五分之一的太阳真经演化而来
	百晓门	诸子百教之一
	天机阁	诸子百教之一
	红尘轩	诸子百教之一
	秦门	秦岭地区的一个隐世门派，蔡家幸存者所创，底蕴强。主峰有秘术度神诀（狠人大帝传下）
	羽化神朝	远古神朝，古天庭最后的传承，曾占据大半个中州，却在四大皇朝出现前因图谋羽化飞升失败过程中害死狠人大帝义兄，被狠人大帝一掌灭掉
	万妖殿	中州妖族圣地
西漠佛教（大教，由阿弥陀佛所创，自阿弥陀星域传播而来，于北斗发源于西漠须弥山，功法有往生咒、大悲咒、无畏狮子印、六字真言、掌中乾坤、伏魔经、狮子吼、八灭真经、阿含经等；后因冲击仙路失败，诸寺尽毁，西漠生灵全灭，复在阿弥陀星域移民下渐渐重建。另佛教在地球等处亦有势力）	大雷音寺	位于西漠须弥山之上，释迦牟尼在火星亦建有大雷音寺
	阿兰寺	佛门圣寺之一，阿弥陀佛曾在此讲道
	阿含寺	佛门古寺，有《阿含经》真义，毁于万年前，后重建于阿育高原上
	青菱寺	安妙依曾在此修行过的小寺，后被王腾灭门
	悬空寺	佛门圣寺之一
	兰陀寺	佛门圣寺之一
	神霞寺	佛门圣寺之一
	云峰寺	佛门圣寺之一
北原	黄金家族	北原家族，太古生物黄金族王脉与人族通婚的后裔，被古之大帝驱逐到北原，但族地仍与东荒北域接壤。在东荒北域圣城开有八大酒家仙阙前三的醉仙阙
	冰神宫	北原门派，位于北极
	王家	北原古世家，绝学有伏魔阵等。后被叶凡引蛮族所灭
	远古巨人族	生活在雪域的种族，周身长着白毛，天生懂得修行之法，吞吐日月精华以修炼
	战神殿	南岭门派
	妖皇殿	南岭妖族大派
	蛮族	南岭族落，又名蛮古战神部落。隐世却很强大，族中有《蛮武古经》，种族绝技有神箭术、血矛术、战神之怒、一念斩苍穹、战神咒等。有苍龙、白虎、玄武（圣人，绝技为王霸神拳）三大守护兽，底蕴含一尊战神
太古生物（北斗太古前大地的主宰，天地大变后大部分灭绝，于后荒古时代复出。在整个宇宙都有极大势力和控制范围）	原始湖	皇族，元皇之后
	火麟洞	皇族，古皇秘术有麒麟吼、麒麟九式、麒麟斩等
	黄金窟	皇族，古皇秘术有黄金仙光、黄金神轮、诸神降临等，其始祖于叶凡二世晚年对决叶凡而殒命
	血凰山	皇族，其始祖将自身化入兵器凤翅鎏金镋，隐于太初古矿内，后在飞仙星仙路之战中对决叶凡而殒命
	万龙巢	皇族，太古前曾封印人魔，因人魔的复仇而不得已举族迁回祖星。古皇秘术有龙吟动九天等，其始祖于飞仙星仙路之战中对决叶凡而殒命
	神蚕岭	皇族，种族秘术有抽丝剥茧等。族人多为金蚕、银蚕、玉蚕等，仅有极少数神蚕（有天赋神通欺天神术等。出生时为蚕形态，号称“九变无敌天上地下，十变成皇傲视古今未来”，但都非常艰难，每次蜕变都是一次新生，记忆都会被抹除。以源为食，能吐出神源茧）
	斗战圣猿	皇族，半猴半人，在太古时曾掌握不死蟠桃树。天生的斗战圣者，有种族异能九转天功、以一化千万之术等。人丁极为稀薄，可以和其他种族通婚进行传承
	银血族	最强王族，号称无冕皇族，天赋可怕。未出过古皇却曾几度君临天下，最终欲进仙陵而举族葬送；但祖星未灭，宇宙深处尚存一脉
	魅族	王族，十大凶族之一
	石族	王族，十大凶族之一
	白银族	王族，十大凶族之一，与黄金族交好
	青鬼族	王族，十大凶族之一，亦十大王族之一，被来自永恒国度的舰队所灭
	蓝魔族	王族，十大凶族之一，亦十大王族之一，吸纳其他生物神魂壮大己身。被来自永恒国度的舰队所灭
	血月族	王族，十大凶族之一，亦十大王族之一，依靠汲取万灵血液修行，狂热而嗜杀。被来自永恒国度的舰队所灭，但尚有支脉留存
	混天族	王族，十大王族之一
	始王族	王族，十大王族之一，能与银血族齐名，被誉为太古十大王族战力第一
	大力牛魔族	王族，十大王族之一，人身牛头，种族绝技为莽牛波，肉身强大
	神灵谷	王族，主修元神，以肉身为驿站，种族绝技有劫道轮回、开天辟地等，后被张林和叶凡所灭
	血电族	王族，种族禁法有血电法则杀阵等
	银月族	王族，白发，眉心有弯月印记。被来自永恒国度的舰队所灭
	云岚族	王族，被来自永恒国度的舰队所灭
	皓龙族	龙首人身，种族绝技有天道轮回等，居于隐龙川
	天狗族	形如狗，背生白翼，头顶神环
	堕羽族	又名天羽族，背后有多对墨翼，形如堕落天使（实际上地球的堕落天使由得到堕羽族传承的人类修成）
	火云族	浑身处于烈火之中
	角族	银发，眉心生有晶莹玉角
	隐影族	身形瘦小，隐于黑雾之中
	生鬼族	脸色雪白，臂生银鳞，好吸血
	雪族	天生可施展冰神术的种族
	堕鹏族	生具人形，生有鹏翅
	神族	来自通天星。金发，眉心有竖眼
	蚁族	来自飞仙星，形如蚂蚁，体型巨大
	灵族	星空古路上的太古生物，祖星可能已灭绝
	光明族	头生四面，通体呈淡金色。在北斗并非强族，于浩瀚星空中却有着强大势力。大圣被称为邪神，有多名大圣
	凰巢	不死天后的巢穴，后以此为根基建立皇朝，终在对决天庭、神组织、道宫时被攻灭
收起

紫微
扶桑神树国	紫微星域国度，为金乌一族（血统不纯）控制，种族绝技有金乌腾挪术、金乌死咒、金乌他化天域外投影显形等。后因叶曈复仇而破败，为各方势力围攻所灭
人王殿	芦洲门派，门派绝技为人主印等
天狼山	芦洲妖族圣土，曾诞生七代天狼
长生道观	芦洲门派，位于神土冥岭，门派绝技有长生经、长生诀等，道观本身是远古圣兵
广寒宫	芦洲北地门派
人欲道	芦洲门派，开创者为恒宇大帝好友。修人道，镇派绝学为六欲天功和斩情大法，曾因一名弃徒依靠神女炉收尽天下美女而几乎被灭
太阴教	芦洲门派，灭却太阴古皇后裔并谋夺其传承
紫微神朝	紫微星域不朽皇朝，位于芦洲，因天降神婴（小囡囡）大兴百余年，而后遭受觊觎，被神庭及紫微其他势力联手攻灭
太阳古教	神洲圣地，已衰落，汤谷一战后被金乌族所灭，仅有幼童曈曈逃出
海神岛	北海大教
落霞宫	芦洲大教
天机门	隐于神洲西部太渊的门派，有推演之惊世神术。为神庭推演后却被灭口，幸有生还者逃出，重建门派，从此避世
冰魔殿	芦洲极北之地圣地
天妖盟	贺洲妖族大派
白虎庄	神洲大派
始魔教	芦洲大荒中的大派
收起

地球
印度教	地球大教，源自吠陀教及婆罗门教，与佛教有千丝万缕联系。教中经典有《吠陀经》等
天师道	修道门派，祖庭在龙虎山，属正一道
上清派	修道门派，发源于茅山，属正一道
灵宝派	修道门派，故地在阁皂山，属正一道。为葛玄所创，教中经典有《灵宝赤书玉诀妙经》等
蜀山剑修	修道门派，又称仙剑门，由赤松子所创
全真教	修道门派，势力在终南山等地
太一道	修道门派
神霄派	修道门派
昆仑派	修道门派
大夏龙雀	妖神族，立于大夏时期，种族绝技有龙雀屠神录等。祖师为一只大圣级别的龙雀，大战葛洪后失踪
天鳞	妖神族，居于长白山原始龙洞。为一头天蛇的后裔，族人有的选择进化为蛟，有的仍为大蛇
朱凰	妖神族
万妖谷	妖神族落，由一只灵猫开创
教廷	即基督教，西方道统，与堕羽族、神族等太古生物有关，教中秘术有地狱束缚、秩序闪电、神临人间、秩序神链、斩断乾坤、天堂地狱等
伊斯兰教	西方道统
犹太教	西方道统，基督教源于此
蓬莱派	修道门派，位于蓬莱仙岛之上，秘术有神光遁等。因图谋摧毁地球天庭被叶凡所灭
收起

永恒国度
将科技与修真相结合，控制着一片星域，含主星永恒和副星仙羽、始魔、神土等四颗生命星。
齐家	又称仙羽家族，永恒国度仙羽星海大家族
天堂	仙羽星海劫掠团，来自永恒主星，统治族为梵族，永恒国度三大劫掠团伙之一
墨家	始魔星海劫掠团，永恒国度三大劫掠团伙之一
曹家	永恒主星上的家族
赵家	永恒主星上的家族
兰托家族	永恒主星上的家族，以劫掠、贩卖人口起家
冥王一脉	永恒主星上的家族，祖上来自北斗
紫云族	永恒主星上的家族
日不落王族	永恒主星上的家族
沧海族	永恒主星上的家族
火云族	永恒主星上的家族
阿驮圣地	永恒主星上的圣地，为前来进攻的古族所灭
火焰佣兵团	永恒主星上的佣兵团，曹家仇敌
收起

试炼古路
死亡国度	奇士府星空古路上的一个星球，生活着各种阴魂和白骨生物，现主人为一头圣级白骨天兽
九天国度	试炼第二关——寻找道之源中参与争夺的国度，九天神玉化成的生灵组成
神国	试炼第二关——寻找道之源中参与争夺的国度
魔国	试炼第二关——寻找道之源中参与争夺的国度
燕家	人族第二圣城第一家族，拥有来自准帝的赤霞古经
林族	天兵古星上的家族
何家	天兵古星上的家族，林族的敌人，林瀚成大圣后被林族所灭
古家	天兵古星上的家族，林族的敌人，林瀚成大圣后被林族所灭
苍家	人族五十关双子星之一上的家族，某战胜圣体的霸体后裔，于坤天神将崩毁五十关时灭亡
神域	神话古路彼岸的至高势力，号称神域，系神话时代囚禁神魔形成的牢笼，因受到古天尊诅咒，故利用信仰之力方面有极大危险。主宰者自号神并汲取众生信仰之力修炼，青羽天之乱后绝神，接下来在道一等人攻打下覆灭
刘家	人族试炼路上的一大强族，与叶凡结下仇怨，后被叶凡斩杀所有首领，从此衰落
神庭	某准帝巅峰强者建立的势力，试图重建古天庭，四方征讨，后因帝主死于砍柴老人之手，被各方势力攻灭。
道宫	砍柴老人击杀神庭帝主后，据九重帝关后的帝尊宫殿所建立的势力。后砍柴老人、黄牙老人、虬须大汉先后坐化，人马在虬须大汉逝去前被交给叶凡
神组织	上古天庭的残余，后承认叶凡建立的新天庭，并入其中
炼气士	从地球来到飞仙星的古炼气士群体
收起

生命禁区
古代至尊栖息地，亦是大多天材地宝所在地（如不死山的悟道茶叶、太初古矿的太初命石等）。
荒古禁地：东荒七大生命禁区之一，位于东荒南域，太古后形成，内有荒和荒奴。第一代荒为九世大成圣体之一，后出问题被第二代荒（疑为狠人大帝）救下


01:43


遮天：荒古禁地可是生命禁区，为何有人进去没死成了荒奴呢？
不死山：东荒七大生命禁区之一，位于东荒中域，为皇级圣灵石皇所创，石皇被叶凡击杀后不死山被叶凡带到天庭。九世大成圣体之一自其中划出圣崖。
太初古矿：东荒七大生命禁区之一，位于东荒北域，麒麟古皇等太古皇所创。因叶凡之威慑而遁入茫茫星空之中，叶凡第二世晚年倾巢出动围攻叶凡，被灭
神墟：东荒七大生命禁区之一，地处东荒西部地域，相传是从另一个世界坠落下来的，内有不死蟠桃树，最终被叶凡率人抹灭
仙陵：东荒七大生命禁区之一，为长生天尊所创，最终被叶凡率人抹灭
轮回海：东荒七大生命禁区之一，自成一界，出口位于北斗。曾极度鼎盛，但十几万年前被虚空大帝击毙两人，仙路黑暗动乱中，其内轮回之主（有秘术“三界轮回”等，帝兵为一件羽化青金战衣，于战中亦毁）亦被相合的轩辕和姬子击杀，仅最后逍遥天尊昀亘死于叶凡之手，轮回海被抹灭
葬天岛：东荒七大生命禁区之一，又称上苍，一座巨岛，悬浮在东荒天穹上，平日隐在虚空中不可见，主体形似一口巨棺，延展出的九条山岭状若九头真龙。因叶凡之威慑而遁入茫茫星空之中，后被叶凡寻到抹灭
地府：冥皇开创的生命禁区，演化为一大传承，研究尸体成道之学，试图控制轮回，收集万灵之血制造出源神、源鬼及跟通天冥宝相合的怪物，与源天师、圣体的诅咒均有关。在冥皇蛰伏沉睡时曾由数位至尊在内的诸多强者掌控，帝尊时期被长生天尊入主，附属于天庭，却又因长生天尊之故背叛古天庭。分为冥皇殿、阎罗殿、镇狱殿等派系，有生死轮回等秘术。镇狱皇死后地府风流云散，而怪物、源神、源鬼围攻叶凡被灭后，地府残余势力亦消亡，然实质上只要冥皇不完全消失，地府便仍存在
其他种族
种族	介绍
圣灵	由非生命体受天地精华滋养而孕育出灵识的特殊生命，只要一降生就是准帝巅峰，更是掌握许多逆天法则，基本上是同阶无敌的存在。
圣灵虽然强大，但却需要经过数百万年时间才能降生。由于孕育时间过长，大多数圣灵在这个过程中都会受到一些意外，导致中途夭折或提前出世（提前出世的圣灵修为会大减），所以这一族群的人数极少，叶凡最初在姬家石坊切开的九窍石人就是如此，提前出世导致怨气冲天。圣灵出世后，便不再受天地庇护，寿命会大减，不再像原来一样动辄活上几百万年，如同人族一般，只要不成仙，就会逐渐老死。
书中有四种圣灵。第一种是石中圣灵，由天生九窍的仙石转化而成，不死山的石皇就是代表性的人物，不仅顺利降生，还成功证道，成为了一名大帝。第二种是元素聚灵，被叶瞳斩杀的圣灵苍岩就是这一类。第三类是圣物成灵，如不死山的仙泪绿金。最后一种是天地精气化形，叶凡的龙马以及神墟的灵皇都是这一类的圣灵
1

。
羽翼族	星空中的强族。头生金发，背生白色羽翼，头顶神环
元魔族	星空中的强族。额生黑色恶魔角
幽影族	星空中的强族。常年存身阴影中，为天生的杀者
天蝎族	异族，背生赤红蝎尾
矮人族	身材矮小，天生神力
金蛇族	妖族族群，古神螣蛇后裔，有种族秘术腾蛇术、蛇动九天、螣蛇世界、螣蛇化神等
神猿族	妖族族群，被金蛇族二郎君屠灭
巨人族	身形硕大，黄金巨人为其最强血脉
神族	人族分支，但自诩高贵而脱离人族。人族神体系神族血脉觉醒的结果
银角族	
