龙符

内容介绍


苍茫大地，未来变革，混乱之中，龙蛇并起，谁是真龙，谁又是蟒蛇？或是天地众生，皆可成龙？
朝廷，江湖门派，世外仙道，千年世家，蛮族，魔神，妖族，上古巫道，千百势力，相互纠缠，因缘际会。[1]

作者介绍


梦入神机：
本名王钟。职业写手，原起点中文网白金作家，现纵横中文网专栏作家。在首届网文之王评选中位列五大至尊之一和奥林匹斯十二主神之一。
代表作品：《佛本是道》、《黑山老妖》、《龙蛇演义》、《阳神》、《永生》、《圣王》、《星河大帝》、《龙符》、《点道为止》等。

主要角色


古尘沙：古踏仙之子，无龙心法的创造者。境界无不朽。古尘沙幼年装疯卖傻以求自保，得祭天符诏习得上古绝学【天子封神术】开始崛起。继承天符大帝思想势要改变世界，人人成圣人人成龙。

已参悟天帝之道，人心命运之道，功德罪孽之道。他的圣道乃是补天之道革天之道，拥有愿替众生承受一切罪擎业报的伟大胸怀。追求众生之不朽的境界，掌控永界能爆发出镇压天界的神力，创造出众生心灵中的神州，吞噬洪荒龙门，祭天符诏，参悟出无龙心法。
古踏仙：大永皇朝皇帝。真实来历是谜，天道外诞生的异类存在，入侵了天道，镇压天道改变了整个历史时空。创出如今的永朝。其力量和天道齐平甚至占据上风。表面上看到的古踏仙实际上不过是他的很小一部分九牛一毛而已。真正的真身从来没有出现过，在不可描述无数空间外和天道交战纠缠。曾一拳打败中原宇宙之主周洋，现已被旧世界意志控制。
楼拜月：朝廷重臣元国公楼冲霄的女儿，无龙内阁重要人物之一。受天符帝血脉影响，资质化为异数。有鼎革一切的气势，主修大吞神法和大屠神法。和古尘沙共同修炼苍生补天术苍生革天术，炼化本源和如朕亲临并改造本源，炼化了孔雀的变异本源成为除古尘沙和天帝和神秘主上之外的第四高手。古尘沙将永界交给她炼化掌管，因为尘沙境界太高已完全不需要永界了。修为无不朽[3] 。
闻洪：无龙内阁副阁主，天符大帝古踏仙的好友，资质天命之子，又为无尽三十六宝中排名第三的无尽之鼎转世，后交给古尘沙炼化，借此斩断因果缘分，参悟异数。自创功法万星飞仙术，修为无不朽。[4]
古华沙：大永王朝四皇子，无龙内阁重要人物之一，结局修为无不朽。自创武功心在苍茫天外天。曾被闻洪评价：深沉，有些手段。与天帝同出一源，是古踏仙将意念渗透天帝从而分裂出古华沙。现被杀死。
诸葛牙：无龙内阁重要人物之一，七星之主，得到上代七星之主姜公望的葬世之棺，炼化其中七星奥义成为双七星之主，借助晋门天王的宣誓最初之真谛突破到天元。在大祭中利用无龙心法吞噬虚子宇和一百五十颗星辰本体的星君突破命格成为万星之主。修为无不朽。
武圣：无龙内阁重要人物之一，资质异数，被日月之主古天沙的祭祀之力复活，后借助巨石长城的力量突破境界，修为无不朽。并率领武家投靠无龙内阁。
常未央：无龙内阁重要人物之一，资质异数，原宇宙玄门掌教，投靠无龙内阁，修为无不朽。在修为道境三十六变巅峰时曾与斗一羽在失落之地一战，被三大天尊暗算，被古尘沙所救。
天帝：天帝乃是天道之显现分身。本体天道毁灭了，分身天帝可以就成长起来，但天道烙印始存。天道没有形体冥冥之中却主宰万物，但这种无形的存在，能够使得众生敬畏，于是就演化出来了天帝，坐镇最高虚空给众生一个具体的形象，这样一来众生才好崇拜才好祭祀。天帝如浩浩大日坐镇天庭中央，威能遍布无穷时空无穷的位面。天帝吸收了不少古踏仙和天道纠缠变异产生的本源，这使得人间界比起未来的人间界更加巨大和丰富。研究出监管之谜和天外天之谜，并参悟无龙心法至大成之境。现已被古尘沙练成天帝丹，被古华沙吸收，随着时间流逝，众生的记忆中已没有他的存在。


修行境界


不朽修炼体系		
第一层：虚不朽		囊括了凡境与道境三十六重变化。虚的意思是不真实，不切实际。还没有练成不朽之力，可以被复活。
/	凡境	
	初窥门径	武夫
	登堂入室	武士
	出神入化	大师
	登峰造极	宗师
	道境三十六变	
	第一变：服气辟谷	以强大之精神汲取天地灵气，不食人间烟火食气为生。
	第二变：九牛二虎	呼吸灵气，气达四肢百骸，散入筋骨中慢慢培养，血肉蜕变衍生出来九牛二虎之力。
	第三变：铜皮铁骨	呼吸之间，把灵气直接充入膈膜，久而久之皮肤坚强，就可化为铜皮铁骨，全身上下刀枪不入。
	第四变：吞金化石	内脏强大如熔炉，吞服金石都可熔化。
	第五变：百窍聚灵	人身有一百零八穴窍，灵气如能充盈百窍，人会有脱胎换骨之变化。
	第六变：炼气成罡	不停吸收灵气，压缩灵气，让灵气在百窍之中滚动，凝结，和气血结合，游走在经脉之中，化为罡气隔空碎人。罡气又名真气。可在数百步之外轰破岩石，一击撕裂人体。
	第七变：离地腾空	真气再度壮大，环绕周身，可凭空托起身躯，站立在空中进行短暂飞行。
	第八变：三昧真火	全身真气鼓荡，产生内府真火，由内向外，寸寸焚烧，熔炼身体。
	第九变：琉璃玉身	第一个分水岭境界，真火炼体全身晶莹如琉璃，无病无恙，长命三五百年而不死。
	第十变：一心千用	脑海中分出千百个自己，做不同事情却都不冲突，到了此变运算之强大，已匪夷所思，必须要琉璃玉身的大脑才可支持，若没有练成琉璃玉身，脑子一心十用都困难。
	第十一变：灵魂触须	自身千百个念头好像触须似的以身体中心散发出去，感知四周各种情况，比亲眼所见都要清晰明白，更能隔空透视，甚至观察物质结构。
	第十二变：摄魂夺魄	那就是千百个触须念头衍生出去之后，进入别人身体，压制别人的思维，从而操纵别人的身体。到达此变行走在人间就极其恐怖。
	第十三变：吞魔食鬼	自我之精神如纯阳之火，可化魔鬼，能从天地之间吸取异种精魂壮大自身灵魂，至此，才为真正拥有显世之威。
	第十四变：元神出窍	修炼到元神出窍离体游走，那可真就是变幻莫测，已是真正的仙道中人。
	第十五变：天眼悬空	元神出窍更进一步飞上高空，凝聚一体成为天眼，悬挂高空方圆数千里之内，包括地底哪怕是蚂蚁搬家都逃脱不了此天眼之观察。
	第十六变：借尸还魂	三五百年身体也会衰老，只有修炼到此境去重新寻找身体。不过每借尸还魂一次，魂魄都会虚弱一部分。如果借个几次下来，就真正死亡了消散在天地之间。
	第十七变：裂道分神	乃是元神运转到达极致，一分为三，是三个不同的自己。各自都可以投胎转世，或是借尸还魂。这在魔道之中，叫做三尸元神，而在仙家之中叫做一气化三清。
	第十八变：大道金丹	第二个分水岭境界，金丹大成，鬼神难侵，金丹乃是自身元神和先天罡气结合，再融合五行极变，天地雷法构成的玄妙之球，金丹一成，可谓就是触摸到了大道。寿有千年。
	第十九变：大小如意	修成此变，人的肉身可以大如千百丈，小如尘埃。此变一成，人体的极限不知道增加多少倍，实力比起大道金丹要更强许多。
	仙人	
	第二十变：聚散无常	可称仙人。把罡气，肉身，元神三者合一，变成法力。肉身已经完全能量化，成为一团气流，聚集起来就是形体，散开就是气流。寿命到达两千年左右。
	第二十一变：身化五行	肉身可以随意变化为离火，葵水，乙木，庚金，戊土。五行转化，妙用无穷。
	第二十二变：法天象地	到达此境界，可以以法力演化天地万物，身躯随意变化，人不但可以变化为剑，还可以化为石头，树木，动物等等，难分真假。
	第二十三变：照见过去	以本身法力窥视过去种种发生之事，本境非同小可，乃是把自身法力运转极致，突破现在时空之封锁，冥冥之中感受更深层次的过去之事。
	第二十四变：窥视未来	未来的事情还没有发生，有无限种可能性，也许你窥视到了未来一个变化，但因为你的窥视，未来已经不是这个变化了。
	第二十五变：不死之身	能照见过去，窥视未来，明白天道变化，各种劫数，那自然就可以躲避算计种种灾祸，从而很难死掉，这才是“不死之身”的真正涵义。
	第二十六变：万法归一	把自己的法力全部凝结起来，凝结到达极点，最后参悟那‘一’真谛，大衍天机。所谓是大衍之数五十，去一就有四十九。只要万法归一，获得那个‘一’，法力之强，绝对匪夷所思，才拥有获得撕裂空间的能力。
	第二十七变：两界无间	第三个分水岭境界，肉身能进行瞬间移动，破开虚空。只要撕裂虚空，钻入其中，找到坐标点，猛烈跳跃，就可在眨眼之间到达目的地。
	第二十八变：粉碎真空	粉碎真空，乃是把一块空间完全粉碎，然后吸纳这股空间之力进入体内提炼消化，使得法力之中蕴含时空之力，为以后的境界做准备，也只有到达它后才能与洞天大祭一样在身躯中融合时空之力。
	第二十九变：感悟混沌	把精神凝聚起来，突破亿万次元的封锁，直接把精神融入了诸多世界之外的混沌之中，分析混沌之本源，锤炼自身之精神，然后参悟混沌始终是如何诞生世界的；
从虚空之中吸收混沌之力下来，开始沉淀演化出来各种物质，虽然不可能虚空造物，化为许多法宝，但对于缔造山河，增加灵气，培育灵药，育化人才来说都有极大好处。
	神级	
	第三十变：开辟洞天	神级。又称缔造世界，其根本就是在时空乱流之中缔造一个稳定的世界。注意是世界不是空间。空间是没有生机的，也没逆转时间的能力，缺乏造物之生气。唯独是能衍生万物，赋予灵性的独立时空才是世界。能开辟出世界来才能称呼为真正的神。等同是神，可那没有被册封过，最多只能活五千年，但如果被册封，那就是三万年到五万年之寿命。
	第三十一变：虚空造物	吸收混沌，提炼万物。神灵借助微尘世界的世界之力将混沌的神力转化为无尽的物质，这已不是一般的神能做到的了。只是凝练的物质会成为世界的养料，不能像鸿蒙树一样产生各种灵宝。
	第三十二变：一念通天	达到此变，念头一动天地之间种种，鬼神虚无，各种变化，全部被感知不说，更能以此念沟通天道接受天道给你传递出来的种种意念和责任。修为太强大了天道对修士就会有束缚，在入定间心念一动要做某种事情，可如果这种事情会破坏天地之间的秩序，那天道就会阻止你这么做，若你一意孤行必定会有劫数。如果天地间出现了破坏秩序的存在，天道会在冥冥中降落下任务让你去阻止，若你成功阻止了就会得到莫大好处。
	圣人	
	第三十三变：真理圣心	恭称圣者或圣人，拥有了自己的真理和圣道，那个时候，圣人之境界，可以化身圣道，镇压一切。
	第三十四变：驾驭气数	圣人第一重，可以观看自己的气数，完全驾驭，在自己气数低落的时候，直接通过种种变化，来使得气数增加，旺盛无比。这其中的命运洞察和把握能力，远非一般真圣可以比拟，甚至可以改变自己的某些命运。
	第三十五变：微尘洪荒	圣人第二重，可弹指之间把微尘一样的世界之力，演化出来一片宇宙洪荒，一个念头，就可以衍生出来一个世界。这种境界在佛宗之中又叫做“一念一世界”。
	第三十六变：他化自在	圣人第三重，圣人的顶点，上古大圣，妖圣。各种时空维度纵横自在，肆意变化世界一切，抽取天地之能诞生事物与众生。因此境不能无中生有，要抽取天地，所以叫做“他”化自在。就是借助“他”的力量，演化种种自在，“他”就是“天地”、“天道”。
第二层：微不朽		囊括了天尊，天寿两大境界。意思就是有了一点微小真实的味道。掌握了一部分微薄的不朽之力，享受了不朽，死亡后将无法复活。
/	天尊	跳出三界外，不在五行中，超越了三十六变。必须参悟异数才可修成。
	天寿	与天同寿，不死不灭。花时间能够制造中千世界。
第三层：小不朽
第四层：中不朽
第五层：大不朽
第六层：常不朽		小不朽：比微不朽高一级的不朽物质，即一人之不朽，对应一元之力。
中不朽：比小不朽高一级的不朽物质，即一家之不朽。
大不朽：比中不朽高一级的不朽物质，即一国之不朽。
常不朽：比大不朽高一级的不朽物质。
/	天元	天元境界的生物等于大千世界，不被红尘所污，不入轮回，可以不朽。如果算上法宝，祭天符诏，洪荒龙门，鸿蒙树，甚至还有诸多大千世界就是此境界。天元境界，一元之力等于是一个大千世界，以元之法力来划分实力，有的是一元之力，有的乃是千百元之力，甚至有的是万元之力，十万元之力，百万元之力，可哪怕是亿元之力，也还是天元境界而已，根本到达不了天界之境界。
第七层：真不朽		真不朽：比常不朽高一级的不朽物质，即一界之不朽，天帝铸造天庭提炼出来的不朽物质是这层次的。天元修士缔造的体内大千世界完全为常不朽之力，才能促进大千世界向天界进化，跨进天界境界的必要条件。
/	天界	就是无尽大陆，无尽世界，在许多古老的世界之中，称呼无尽大陆为天界。等于练成不朽第七重真不朽，然后把这真不朽的力量凝聚到达极点，在某种机缘巧合之下，练成天界意志和天界之力，就能够在体内开辟出来天界，最后积蓄不朽之力注入自己开辟的天界中，诞生出来无尽大陆，方可成就天界境界。修炼至天界境界可称呼为祖，代表着无上之大气数。哪怕上亿甚至再多的元之法力的天元境也比不上天界境。
第八层：永不朽		修行者可从祭祀之力中提炼出来永恒不朽的物质，达到此境如法无仙能硬抗多元宇宙的因果反噬，天界修士缔造的体内天界完全为永不朽之力后才能诞生天道之力，是跨进天道境界的必要条件。
/	天道	天道分为微型，小型，中型，大型，巨型，超级巨型，超级巨无霸型。天道就是总管一切时空，一切存在，一切威能，一切因果，一切法则，一切缘分，一切世界的无上之不可思议，不可捉摸，不可猜测，不可度量的存在。
哪怕是修成不朽第八重永不朽，没有种种变数的帮助，是不可能到达天道境的。天道境总管一切，监控一切。不管是神还是圣人，抑或是天尊，天寿，天元，天界对于天道来说都没有任何秘密。即便山川草木，蝼蚁变化，甚至最为微小的粒子也都完全都逃脱不了天道的监管。
天道运转，分析一切众生之缘分和因果，所有众生之缘分和因果牵扯起来，如乱麻一般，可是天道却能相互一一剖析，剥茧抽丝，把乱麻还原成有序的存在。
一般的高手，就算是修炼到了天元，甚至是天界境界，面对诸多因果缘分，也根本无法捕捉，唯独是到达了天道之境界，才可以把因果缘分擒拿住，剥茧抽丝清理干净。就如天道所在，丝丝入扣，因果报应，万世不爽。如果天道没有了力量，天地之间的因果就完全彻底失控。
当所有的人正在聚集祭祀和信仰，提炼不朽的时候，天道境强者已经开始清理因果，调理缘分，此时此刻，不再是被命运所操纵，也不是跳出了命运的掌控，而是在制造命运，这就是天道。
普通人，都无法跳出命运掌控。而修行高深者，可以规避命运。再高深者，可以把自己命运痕迹完全消灭，完全无视命运加持在自己身上的因果和缘分。而天道境却是消除了自己的命运，而且还把所有的命运线重新打散，再度凝聚，命运在他的手中，已经完全臣服，随意生灭。
命运是一条巨大的长河，其中不光是自己的命运，还是世界的命运，众生的命运。一切时空天地世界的命运乃是天道掌控一切，一切都按照天道制定的秩序来定鼎，可如果修成天道境则完全可以粉碎这个命运的走向，用民间的话来说就是逆天成功。天道不可逆，可天道境可逆。
每个人的命运，就是一条小小沟壑，小小支流。把每个人的命运疏通，串联一起，就如治水，疏通水道，然后把这些水道串联在一起，汇聚成巨大河流，就成了命运长河。众生命运，每个人都有自己的格局。天道先是疏导了一部分人的命运，把这些人的命运聚集在一起，组成河流，然后再掌握世界命运，掌握时空命运，掌握天地命运，掌握万物命运。这已经不是可以用言语来形容的境界和修为。看穿众生命运，改变众生命运，缔造众生命运，随意扭曲众生命运，粉碎众生命运，命和运在天道的手里和眼里没有任何秘密可言，就是如橡皮泥巴似的随意搓揉。每个人都有自己的命运，小人物的命运，也许就是长河中的一个微生物。稍微大点的人物，比如神级强者，圣人，那就是命运长河中的小鱼虾。天尊，天寿，天元境界的人，就是命运长河中的大鱼，天界境界的人就是命运长河中的巨头，随时都要准备摆脱命运长河的掌控。而天道，缔造命运长河，运转调理命运。
第九层：无不朽		此境超越天道，又称众生之不朽，一切种种众生都到达了不朽，那就是没有任何物质不朽。此种境界玄之又玄，根本不能用言语来形容。到达了不朽第九层无不朽之境界，就可以随意缔造一切，扭曲扩大任何因果命运，改变世界任何规则，随心所欲，想世界变成什么样子，就变成什么样子，甚至他可以在一念之间，使得整个天地宇宙消失，变成一个扁平的宇宙，所有的生灵都是扁平的，甚至也可以在一念之间，使得天地宇宙化为全部是炼狱，所有生灵都是恶鬼。也可以瞬息之间，让天地宇宙全部变为仙境，所有的生灵都是神仙。无不朽的境界，也有高低之分，无不朽的境界其中最为关键的境界就是对有和无的认识,开始是无，随后就是无有之境界，然后就是非无之境界，随后是非有之境，然后就是非非无，其次就是非非有，最后就是第十层非有无之境界。后古尘沙创造虚拟面板强行用寿命划分了无不朽各层次，可分为：
无不朽/十亿寿命
万亿寿命/无有之
十兆寿命/非无之
十兆寿命以上/非有之
打破虚拟面板的无限寿命/非非无、非非有
第十层：非有无不朽		真正的玄妙之境，不可理会。那既不是不朽，也不是非不朽，莫可名状，不可言明，不可思议。非有无不朽即是无不朽也无法想象之境界。众生就是他，他就是众生，非众生是他，他也是非众生。一切有形的是他，无形的也是他，既不是有形也不是无形的也是他，存在的是他，不存在的也是他，既不是存在，也不是非存在的也是他。
第一个达到非有无不朽境界的主角名为昊玄，并创造了心灵网络。之后诞生的金色长袍将此境界推演至巅峰，能够逼退心灵网络。
第十一层不朽		主角：无上大帝，可掌控一部分心灵网络。
第十二层不朽		主角：通天彻地的存在，呼吸之间压制心灵网络。
.		.
.		.
.		.
第一千零一十层不朽		主角：撕裂无穷存在的巨头
.		.
.		.
.		.
永远无敌		主角：古尘沙
注：由古尘沙划分的不朽物质等级，其中境界都是由古尘沙定义的。
注：龙符内修行方法、体系繁多，“不朽”是横向各种修行方法、体系的等级对比。		
收起

天资根骨


天工院研究了古往今来无数人物的例子进行了资质划分，将人的资质分为愚夫，略有资质，中等资质，上等资质，天才，盖世奇才，天生圣人，天命之子还有超越天命之子。
资质的产生与改变方法有这么几种，
一，通过献祭天子之气，由祭天符诏改变姿质。
二，洪荒龙门中的丹药，心法来改变。养龙丹可以改造成天才，造龙丹改造成盖世奇才，圣龙丹能改造成天生圣人。
三，得到星辰奥义，两颗星辰改造成天才，五星之主对应盖世奇才，六星之主对应天生圣人。
愚夫：让他学习一套基础拳法，怎么都学不会，就算给他吃了丹药，伐毛洗髓力量增强，也不会有太大成就。
略有资质：学习拳法和读书就要快很多，连些比较深奥的武学都可以练成皮毛。
中等资质：性格就有些聪慧。哪怕出生平凡，都有不凡之气，这种人到哪里都可以出人头地，读书可以中秀才中举人，做生意能够成就富豪，练武可以成就大师甚至宗师。
上等资质：了不得的人，这些人集天地灵秀而成，性格坚韧不拔，让人一看就知绝非等闲，只要好好修行，必可成就道境。上等资质最多能够修成道境五变。
天才：天生我才，狂放不羁，但惊采绝艳，无论哪行都可以流传千古，仙道宗门对于这种人发现必须要收入宗门，只要稍微调教成就不可限量。天才最多可以修成十八变大道金丹。
盖世奇才：是数百年难得一出，出之必定惊天动地，很多厉害之处无法用言语来形容，仙道宗门苦苦搜寻，都未必能得到一个，此属于可遇不可求，星辰转世之人都是它。盖世奇才发挥掉所有潜能，能修炼到二十七变。等同五星之主。
天生圣人：那是要集天地大运而生。这种人物，任何武学一学就会，一学就精，甚至不需要任何学习，看见对方的武学破绽，一击而溃。此外同样是天生圣人，也分为三六九等。
天命之子：是高级的天生圣人，也可以叫圣人王，天生圣人中的佼佼者。资质是普通天生圣人的两倍。获得了祭天符诏的天生圣人就是天命之子，天命之子即天道大成者，历代只有天命之子可以使用祭天符诏
异数：参悟异数能修成天尊。不受资质限制提升修为的，那就是异数。所谓异数，都是诞生，逆转天命，使得自己不被天命资质所束缚打破极限，生生使得自己的功力和资质完全不对称。此种人肯定经历了无数苦难和劫数，最后参悟了天地妙谛，宇宙玄妙，人世沧桑，过去未来之变幻，心中彻悟。异数万古以来也不会出几个，能够勘破天命的异数比天生圣人还要稀少珍贵。成为“异数”之后，更是恐怖，为天道所不容，自古以来的记载中，异数是凤毛麟角，超越三十六变，跳出三界外，不在五行中的更少，太古洪荒时代和上古时代，有一些异数是死在了劫数之中。
变数：超越异数的存在，强大得无法想象。一般来说哪怕从宇宙诞生到毁灭都未必会产生出这样一个人物。这样的人物都不知道怎么形容，没人知道这种人到底是什么。

武功绝学


武学分为凡品，珍品，王品，帝品，仙品，天品。
无龙心法
主角古尘沙集合各大知识经验，推算出的最高秘法，自发的无限进化，自主收集一切文明，效果还在在圣龙心法之上，按照心法修炼，可以让人变为异数甚至超越变数。无龙心法实际上已经超越了一切道术武功范畴，能够开发修炼者的心灵，产生出真正的无限能量，几乎包含了一切文明，制造，修炼，参悟，元神，道理。是万物之总纲，万道之源头，修真之本心，求仙之根基“这一个时代，修真文明的最高结晶和参悟。仅仅心法残篇，就可以夺取天道之造化，让人可以利用自己的心灵力量，凝聚真神大位，如果全部完整，还可以凝聚出来天帝大位，和天道平起平坐，最后改造苍生，超越天道。无龙心法已经不是属于武学，也不是属于道术，更不是神功修行，而是一种文明，一种超越了科技文明，仙道文明的更高层次进化之文明。开始的无龙心法还不能进化，在吸收了一次文明数据后就拥有了无数的妙用。
他的无龙之道乃是天下众生都到达一种至高无上的境界，每个人都自由独立但是相互不干涉，相互不侵害，相互往来之间，都随心所欲却不会有任何的争斗和劫数因果。
唯独练成了无龙心法，激发心灵，自给自足，不依靠任何，独立存在，就消除了因果和善恶没有了气数和命运。
根据楼拜月所说，能够参悟无龙心法的人，根本不会相信天帝那一套，也不可能被天帝所驾驭，无龙心法一旦修成，哪怕是最低等级也已经斩断了所有的缘分，脱离了所有的因果合和，完全自我，无生无灭，劫不加身。天帝在练成了无龙心法人的眼里，不过就是一届凡夫俗子而已。
大屠神法
天符大帝的无上绝学，不传之秘，大屠神法号称诸天第一杀道，攻击无敌，却不是传承自太古，而是天符大帝糅合各种武学，参悟无上玄奥，自创武学，哪怕是远古神佛在世，也难逃一击，此法运用的不是蛮力，也不是灵力，更不是魂力，亦不是元神之力，此力不存在于世间。大屠神法另有法门大吞神法，大吞神法，却不是吞噬周围灵气，乃以极高之冥想频率，利用各种现代能量公式构成钥匙，打开更高之次元，筛选比灵气更高的仙气...总之功法品级极高，不下于天子封神术。
天子封神术
祭天符诏含有的武学，古今第一奇功，从祭天符诏之中揣摩上苍精义，可获得天子封神术，此术大成，能扫荡一切邪魔，替天行道，镇压山河，运转群星，册封诸神，天下武学，都是此术演化而来...[1] 此术一共只有三招，分别是日月同辉，天地同寿，众生同心。
日月同辉十式：日月炼、日月变、日月杀、日月龙、日月符、日月祭、日月空、日月神、日月明、日月道[1]
素女经
帝品功法，乃上古素女所创，原为素女宗所有，后素女宗被天符大帝降服，将此功法赐予了楼拜月。上古素女为古天子”虚“的皇后，楼拜月修炼素女经，凭此机缘，获得虚的遗迹。
大罗虚空道
上古天子虚修炼天子封神术，但是修不成第二招天地同寿，于是自创了大罗虚空道。
万星飞仙术
献朝太师闻洪修炼的功法。传闻修行此功是膜拜万星，冥想星图，借万星之力和自身穴窍相互共鸣，从而举手投足就有无可匹敌之神力。
摩云经
王品功法，十四皇子古云沙修炼的功法。
摩诃镇狱经
教中最高秘典之一，在关键时刻，可沟通摩诃神王，冥冥之中得到指点。
怒鲸狂潮掌
龙剑岛武学。
永恒天书
大皇子正邪兼修，早把永恒天书第一章修炼圆满，因无法突破到第二章，就想从邪魔方法突破。恒家是第一个支持天符大帝的，可惜永恒天书不齐全，只有半卷二章。
十极洪荒道
传闻无尽大陆，在太古之时，有十皇，分别掌握天之极致，十皇若能合璧，就可改变某种规则。每人修炼掌握一极，最后合璧，威力增加千百倍。
五季剑法
天地之间只有春夏秋冬四季。但在上古之时，却有五季，因为在第五季的时候，天上就会出现十日，把大地山河都烤得焦枯，生灵处于烘炉之中煎熬，后来出现了盖世英雄，射下九日，于是就只剩下了春夏秋冬四季。
天妖之书
此书乃是传说中的妖族宝典，和无极天书，永恒天书一个级别的无上神器。
无极天书
无极天宗最重要的至宝，就是无极天书，此书本身就相当于神，和天妖之书，永恒天书齐名，天级功法不说，书展开之后可以化为无极之界，自成空间，攻防一体。
养龙心法
养龙心法，拥有夺取天地造化之玄妙，哪怕是愚夫修炼，都可成为天才。乃是用种种玄妙手段，在丹田内培育龙胎，各种调养。有冥想，运气，朝拜四方，神通时空等各种方法，精妙之处难以计算，甚至还在混世魔典和摩诃镇狱经之上。
造龙心法
洪荒龙门之中的养龙心法如果齐全，拥有夺取天地造化之玄妙，哪怕是愚夫修炼，都可以成为天才，而造龙心法更为厉害，可以让人成为百年难遇的盖世奇才。
圣龙心法
洪荒龙门之中的养龙心法如果齐全，拥有夺取天地造化之玄妙，哪怕是愚夫修炼，都可以成为天才，而圣龙心法更为厉害，可以让人成为集天地大运的天生圣人。
人龙拳
古尘沙融合了恒沙数目的武学，最终推算出来针对天下苍生最有利的武学。此拳从一重开始，可以永远向前修炼，二重、三重、四重到十重、百重，乃至于千重、万重、亿重、兆重，这武学最适合稳固根基，其中融合了养龙心法，造龙心法，甚至是圣龙心法的一些道理在其中。哪怕是再蠢的人，在最初的阶段，也能够势如破竹。此拳每修成一重，就可以多出来一人之力，最适合循序渐进，如果不急不躁，一重重的修炼下去，力量和智慧越来越大。此法乃是由人化龙的过程，精妙绝伦。此法威力不是最大，攻击也不是最凌厉，速度也不是最快，防御也不是最强，但最适合一直修炼下去，改善资质体质和身心，久而久之，养浩然正气，百邪不侵，诸厄运不加持于其身。最适合天下苍生修行，乃是提升国运，百姓修养和体质的不二法门。

丹丸草药


洗髓丹：皇宫中的珍贵丹药，可改善体质，洗髓丹服用之后，会腹痛如绞，大泻三日，极其虚弱，尔后需要服用参，茸等大补之药，调养三月，体气才慢慢强壮。
虎狼丹：来自上古，现代早就失传，哪怕再高明的丹药之师也炼制不出来，用五色土筑祭坛，放以十多种药材，杀虎狼以祭天，可得虎狼丹，士兵服用下去，个个都强横无比，媲美苦练二十年的武士。此药除了增强力量，最主要因为此丹内含虎狼之雄威。所谓虎狼之师就是如此得名。普通人只要服用下去就可变成虎狼之士。
精元大丹：乃是皇家炼丹师采集珍贵草药，混合纯净精气，历经十年才可炼制一炉，粒粒珍贵，就算是等闲皇子都不可得。
强血丸：血红药丸，绿豆大小，有微香。蛮族贵族所服用的'强血丸'，神庙萨满自古传下来古方，有巫术的成分在其中，长期服用的确可增强修为，驱除身体杂质。
净血丸：服用可以洗涤身上污秽和毒气杂质，纯净血肉。普通人吃五谷杂粮，肉类蔬菜，都会有杂质沉淀在体内，排泄不干净，久而久之，就会生病腐烂，而服用此丹之后，杂质排泄得干干净净，只剩下最纯粹的食物精华，那可使得很多人都有提升境界的希望。而且此丹很好炼制，是在丹药中包含有一种细微的蛊虫，蛊虫在体内清除杂质，每隔三日服用一次，等于是排毒一次。
军粮酒：出自大威王朝。军粮酒是许多粮食和草药酿造而成，集中了食物精华，喝过之微醉微熏，精力从四肢而生，对修行倒有好处。
斗战法酒：出自天工院。能疗伤内外伤，解百毒，喝一口三天不用吃喝，还能疏通经脉，振奋精神，洗涤血肉，毫无副作用功效比军粮酒要强大十倍，更能增长体能，不过这酒也只能将军级的精锐可以享受到。
脱胎丹：珍贵丹药，可助巅峰宗师踏入道境。
生死九转仙丹：传说中的上古之丹，不属于人间，传闻乃古之天子杀妖孽祭天，获得的延寿之丹。
龙津丹：龙剑岛祖先采集数百种灵药，在海岛地火深处以自身真气炼制了数十年的丹药，普通人了吃了承受不住药力自然爆体而亡，就算是武道宗师吞服下去，也要数月时间才可以把药力消化，徐徐纳入经脉，而后再苦修三五年，才彻底伐毛洗髓。
百劫金丹：采九天落雷之劫，以金晶之华，千种灵药聚成。百劫道门的上乘灵丹，乃道境强者花费数十年时间炼制才能炼制一炉出来，服用之法很是谨慎，必须要用大火煎熬七天七夜，方可熬出一丝金液，才可以缓缓吞服，这枚金丹，足可三年，才能服尽。除非是修行到道境第四变，吞金化石，才可直接吞服。
碧血琼玉丹：乃是埋藏地底数万年之久的碧血琼玉，经过数十年熬炼，最终化为玉液，再以灵气培养数十年。传闻碧血琼玉极其珍贵，乃上古大能陨落之血化碧。琼玉丹服用下去，就可使得自身骨骼逐渐玉化，坚韧无比，尤其是道境八变三昧真火的人得到，可以省去许多苦功就能把琉璃玉身中的玉骨炼好。此丹珍贵，简直夺天地造化。此丹玄妙，甚至超过百劫金丹。
七圣炼心丹：人类七尊圣人在远古之时遗留下来的丹药，眼下已不能炼制，此丹服用下去，能开人心窍，变得七窍玲珑，增长精神，壮其魂魄，如果修成了琉璃玉身，下一步要修成一心千用，若是能服用七圣炼心丹，就会容易许多。除此之外，最为关键的是，道境八变练成三昧真火，要修成九变琉璃玉身，最后一关是真火炼脑，必须要有和极其细微的念力，才可操纵自身真火，如果能在之前服用此丹，成功率就会大增。上古人类七大圣人分别是"文圣""武圣""兵圣""工圣""农圣""法圣""梵圣"，此七圣曾经联手讲道一次，开启众生智慧，讲道之时，天魔，邪神，妖族都十分害怕人类被七大圣开启智慧，纷纷来袭击。但是七大圣人联手的力量几乎无穷无尽，驱散了一切邪恶，在他们最核心的道韵之地，道韵就结成了此丹。不过一些邪神抢夺走了很多这种丹药，还有的丹药则是被上古许多门派瓜分，早就服用一空。
玄黄丹：此丹乃是采集许多虚空精华元气，以造物之手段炼制而成，服用一枚，不但可以完全补满全身的先天罡气，甚至还可以增强元神强度，至于伐毛洗髓，脱胎换骨那更是不在话下。此丹要修为，到达虚空造物境界的高手才可以炼制得了，已经不是凡间采集药材，用炉火罡气炼制那种境界。
紫血回生丹：拥有生残，补缺，肉白骨的能力，你身受重伤，服用一枚，能够散开来瞬间恢复很多伤势，更别说是恢复体能，真元和先天罡气。
清灵丹：出自上古仙道宗门。仙道宗门弟子修行太古秘法，消耗灵气巨大，自己每天采气根本不够，就要服用此丹，此丹也是灵气加上各种清气凝聚，服用的效果比单独采气要强上很多。
道德丹：天子羽雕刻阴阳玉盘，铭刻图形，可聚日月之精。然以白虎，黑蛇，黄龟，青狐，赤鹰五凶兽之魂，激发五行以天子之气祭祀上苍，可得道德丹。此丹乃开道养德之丹。若凡境修炼登峰造极，到了武学障，吞服下去就能踏入道境......
摩诃神丹：摩诃神丹，祭祀邪神之王，摩诃之神所获得的丹药，乃邪道至宝，驱除魔性后可服用，就有希望冲击二变，甚至三变之境。
小星还丹：靖仙司炼制的，乃是采集蛮荒各种草药，配合星辰之力，在苍生之愿球体中炼制，也是不周宫的能力。此丹试疏通全身经脉，强化肉身，固本培元，炼体壮骨，只要人每七日服用一枚，苦苦修炼，三年之内，必可晋升为武学宗师。
天露：古天子刑以人血，蓍草燃灯，杀人魂以祭祀，可得天露。天露之水，人皆可服用，加速修行，洗涤污秽，通经强脉，扩充穴窍，壮大潜能，提升极限，能解万毒，有种种不可思议之妙用...服用天露中和灵气，那只要十天八天，就可到达二变，然后勤加练习，一年就可到三变，三年到四变，五年绝对到五变，天露之功效，还远不止于此。
琼浆：古天子化玉符，化美玉为琼浆琼浆玉液，就是这么来的提炼琼浆玉液，往往需要数万斤的美玉之中才可以提炼出来一滴。琼浆玉液越是品质越高的美玉提炼出来就是越有灵效。在古书中记载，琼浆玉液分为九个等级，分别是一天琼浆到九天琼浆。也就是说，琼浆玉液一滴，仔细观看，似乎里面有一层天。而最高等级的琼浆玉液，足足有九层天，所以叫做九天琼浆。三天琼浆玉液就可以媲美天露，七层天的琼浆玉液只在神国中诞生。
龙丹：养龙丹可以提升人资质变为天才，造龙丹可以让人变为盖世奇才，圣龙丹可以让人变成天生圣人。
化龙液：无数洪荒异种凶兽血脉萃取的精华，加上灵液神水，还有各种天材地宝熬制而成，这是诸多邪神的智慧，为了使得蛮族兴旺起来，此液非同小可，也难以炼制不说，更有烧毁法宝之弊端。化龙液越多，炽烈之力就越强。
鸿蒙果：此果乃鸿蒙之气凝聚，在无尽虚空中的鸿蒙之树上经过了数万年才能凝结出来，这果实吞服之后，人会转化为鸿蒙圣体
火枣：火枣内含火属性灵气，常人服用都可以凝练筋骨，内脏，一枚可抵十年苦修。
紫青仙桃：其中紫青二气有不可思议妙用，道境强者都趋之若鹜。紫青仙桃则是神树上结的果实，三十年一开花，三十年结果，三十年才成熟。
醉云寒梅：茶是玉碗，做琥珀色，香气清寒，还未入口，就给人置身梅林中之感。沁人心脾，毛孔张开，如卧云端，看风云变幻，世事如棋，即刻成仙。哪怕道境一变喝上一口，都要熏熏半日。
飞仙茶：仙道第一宗，天地玄门中的仙茶。洗涤尘世之气。入口中，顿时散开，整个人都有凌空漂浮之感，心灵中所有杂质，蝇营狗苟，全部洗刷干净，疲劳全消，脱胎换骨，精神大振不说，整个人有空灵玄妙之感，
幽冥轮回汤：幽冥轮回汤乃上古传说中的阎罗魔宗圣水，只要饮了，差不多等于人重新轮回，抛弃旧世，获得新生，不但可提升寿命，更重要的是改善资质，突破瓶颈。
灵气：血肉生灵，草木，金铁都被灵气滋润，久而久之衍生智慧，最后成精成妖。只不过血肉生灵数年就可成精，草木则要数百年，金铁那就是数千年，甚至万年。

法宝神兵


无上至宝
龙符：是古尘沙利用无龙心法，从巨大的国运人心祭祀之中提炼出来的，也只有他的无龙心法，聚集神州四荒，无数的众生之心才可以提炼出来此龙符。此龙符就蕴含了最深层次的不朽，本质上完完全全超越了天道。并且有超脱万物，超脱大道，超脱未来，超脱命运，超脱因果，超脱宿命，超脱时空，超脱众生，超脱我心的气息。龙符的气息完完全全超过了天符无数倍不说，就算是加上鸿蒙树，洪荒龙门，天界日月，群星等等，都不如此龙符。只有天帝大位才能够和这龙符稍微抗衡，但是这龙符的潜力却是超过了天帝大位。祭天符诏在龙符面前就相当于一张废纸。
天帝宝座：可谓是最强的宝贝了，是天界的控制中枢，本质应该是天界级别，远远在祭天符诏，鸿蒙树，洪荒龙门之上。谁得到了天帝宝座，就是真正的天帝，天子在天帝面前，也是臣子。现已被天帝取走。
如朕亲临：天符大帝留给靖仙司的法宝，法力无边，超越了天元。古踏仙以天道的手段制成，威能笼罩一切时空。现已消失。
史前战舰：史前科技机械文明，挑战天道权威，代替天道运转，集中整个文明的精华制造出的最强系统，史前战舰和上帝系统。系统的力量全盛时期媲美天界，虽然挑战天道失败，被天道重创陷入沉睡，如今只有不到全盛时期万分之一的力量。但是没有在宇宙时空混沌大破灭之中毁掉，系统已经具有一些真正不朽不灭之特性。
天界日月：天界的日月，照耀无尽世界，蕴含着无尽的能量，是天界的意志集中所在，是最强大的大千世界。相当于千个元力量。至尊大千世界。天空日月，照耀无尽，乃是大千世界之中的至尊，日月的规模，是别的大千世界远远不能够比拟。
无龙葫芦：以神州第一凶的身躯为基，融合二十多件无尽之宝，蕴含天帝之气的诛神斩仙葫芦，洪荒龙门和天地母树，用天道法凝练，此宝中蕴含着古尘沙的天帝之道，在内部已经用天道法创造出了属于众生的完美神州，威能无穷。
三大神器
鸿蒙树：亘古以来三大神器之一，三大神器中力量最强。为东华天王所掌控。鸿蒙树本身不是天道意志，而是超越了天道之外的某些存在，不过随着天道的扩大，鸿蒙树也难免要卷入其中，用个比喻来说，天道就是一个巨大皇朝帝王，而鸿蒙树乃是海外诸侯，它从树上不停的凝结出来各种世界，世界脱离它之后，就会融入天道的范围，等于是上供，不过，它仍旧有自己独立的管辖能力。巅峰天元世界，是三大神器中最强大的。
祭天符诏：亘古以来三大神器之一，又称天符，历代皇帝梦寐以求的无上宝物，得之可成为真正的“天子”，沟通天道，祭天修炼，册封诸神，妙用无穷，符诏内还记载了旷古绝学”天子封神术“。更可杀敌祭祀，得天道赏赐。是未来天帝的诏书，命令天子册封诸神之物。
洪荒龙门：亘古以来三大神器之一，可媲美祭天符诏，为晋门天王所掌控。因内部可以孕育传说中的圣龙之气，被天道诅咒。有金木水火土五个大千世界拱卫着。内部铭刻着圣龙，造龙，养龙心法。是未来天庭与凡间沟通的唯一门户。
永生智慧书：此书不是先天混沌之中诞生的，而是史前文明的智慧结晶，人打造出来的，还是不会任何法术的人打造出来的。
纪元之碟：此物乃是史前文明缔造，内有上帝系统和十二主的烙印，想用来渡过破灭大劫的宝贝。
无尽之宝
无尽之宝每一个都是天元级。
无尽之剑：无尽三十六宝排名第一，又名天界剑。
无尽之刀：无尽三十六宝排名第二，又名天界刀。
无尽之鼎：无尽三十六宝排名第三，又名天界鼎。
无尽之石：无尽三十六宝之一，又名天界石。
无尽之旗：无尽三十六宝之一，又名天界旗。
无尽之心：无尽三十六宝之一，又名天界心。
无尽之伞：无尽三十六宝之一，又名天界伞。
无尽之针：无尽三十六宝之一，又名天界针。
无尽之丹：无尽三十六宝之一，又名天界丹。
无尽之书：无尽三十六宝之一，又名天界书。
无尽之树：无尽三十六宝之一，又名天界树。
无尽之宫：无尽三十六宝之一，又名天界宫。
无尽之笔：无尽三十六宝之一，又名天界笔。
无尽之铠：无尽三十六宝之一，又名天界铠。
无尽之河：无尽三十六宝之一，又名天界河。
无尽之眼：无尽三十六宝之一，又名天界眼。
无尽之火：无尽三十六宝之一，又名天界火。
当无尽三十六宝彻底组合起来了吗一个巨大的门户出现了天界之门。在天界之门的深处出现了一尊大位，此大位享受着黄天无极之大福运，比起天子更高一筹，可谓是真正的九九至尊。这就是天帝。传闻掌握了祭天符诏不过是天子，但是掌握了无尽三十六宝，就可以打开天界之门，在天界之门的深处坐上天帝大位成为天界之主，甚至掌握了一部分的天道权柄。此才是真正的无尽三十六宝的无上秘密。
先天灵宝
天妖树：初始为吸血魔藤，蛮荒的一种魔藤，生长起来，可以缠住生灵吸血，但也只是对普通武者而言只要踏入了道境，倒可以对付这藤条了。用天妖秘法祭炼，可以进化成为七色妖藤，更进一步，就是鬼神之触，而又进一步，那就可以化为天妖之树。
祖巫骨板：上古巫道的至宝，代表了天道之过去。
解脱弓：上古佛陀的宝贝，与常与无常箭一起可以组成‘佛’字。
太乙珠：太乙玄门中的镇教之宝，乃是开天辟地所剩下的一点混沌精华，被太乙玄门祖师，太乙天尊练成了至宝。
天地玄门：鸿蒙树诞生的先天灵宝，仙道第一门派天地玄门镇压气运的法宝。内部蕴含中千世界。
斩仙诛神飞刀：纯粹为杀戮而诞生的法宝，无坚不摧，无物不斩，最早是诞生在鸿蒙树中，凝结出来的一个葫芦，是鸿蒙树结出最强的物体。打开葫芦，里面就会飞出来一口飞刀，天帝的刑罚之器，现被古尘沙收入神州葫芦中。
葬世之棺：从鸿蒙树上诞生下来的，被七星之主姜公望传给了诸葛牙，棺中自成世界，那是先天混沌世界，有诸多妙用。
先天五行旗：鸿蒙树上所凝结出来的先天灵宝，分别为中央戊土厚德旗、南方丙火燎原旗、西方庚金杀破旗、北方壬癸玄冥旗、东方乙木生灵旗，代表了先天五行。
宇宙雷池：先天灵宝，先天混沌之中诞生出来的宝贝，在宇宙玄门手中。
鸿蒙武魂甲：鸿蒙树上诞生出来的铠甲，威能极大。
天妖化人图：猿族四大神猿获得的先天灵宝，四大神猿更是聚集了猿族所有的力量，祭炼此图数千年岁月，其中积累了庞大的妖力和世界之力。
无天伞：传闻之中，乃是上古佛陀出生时候就在头顶上，后来佛陀消失，此伞也消失了。
先天聚宝盆：虽然没有什么攻击力和防御力，在先天灵宝之中非常弱小，但功效绝不简单，乃是聚集许多次元力量，在其中酝酿，然后盆中诞生出来许多法宝，丹药。
蜕凡化神鼎：一件极强的先天灵宝，人进入鼎中，可以蜕去凡心，凡体，凡命，凡运，凡胎等等一切凡尘中的特性，从而转化为神性，比起任何脱胎换骨的丹药宝贝都要奇妙。
定空珠：混沌之中开天辟地所产生的其宝，能够稳定时空，减缓世界生灭之速度。
清浊斧：最近被三大天尊从鸿蒙树上摘取出来的至宝。
万籁龙琴：太古星辰龙族的镇族之宝，此琴能够发一切音，传闻之间，世间所有的声音，都能够通过此琴弹奏出来。
星辰龙碑：太古星辰龙族的镇族之宝，蕴含了星辰龙族这个文明的所有秘密，被龙翔天炼化。
惊天钟：属于万仙师的一件至宝。
初皇玺：混沌大爆炸之中，天地间的第一道皇气所化。
帝命符：混沌大爆炸之中，产生的与皇帝、统帅等有关的先天灵宝。
王命旗：混沌大爆炸之中，产生的与皇帝、统帅等有关的先天灵宝。
帅命剑：混沌大爆炸之中，产生的与皇帝、统帅等有关的先天灵宝。
人主刀：混沌大爆炸之中，产生的与皇帝、统帅等有关的先天灵宝。
太古奇珍
无极天书：先天无极宗的至宝，可以算尽过去未来，其最精华的功法乃是天级，自有灵性，本身就是类似于神祗的存在。
天妖之书：洪荒时代，许多巨妖聚集在一起，相互交流修炼心得，记录下来自己的功法，最精简揣摩汇聚成无上奥义流传下来，要使得妖族和天平齐，此书乃是天级功法，书本身就是一件无上法宝。
永恒天书：三大天书之一，原属于上古世家恒家，现已丢失。
不周宫：上古天子周毕生心血建立的至宝。
统一切法之环：法圣采集鸿蒙树上多件先天灵宝，融为一体，炼制而成。
法树：上古世家法家仿照鸿蒙树炼制的至宝。
三界印：乃上古天子召集了许多仙人炼制，在上古世家法家手中。
万象碎灭棒：上古大力神遗留的至宝，在上古世家法家手中。
弥陀经幡：远古佛陀至宝，在上古世家法家手中。
小牟尼佛塔：远古佛陀至宝，在上古世家法家手中。
小雷音古刹：远古佛陀至宝，在上古世家法家手中。
神州凶铠：神州第一凶刑穹氏炼制的至宝。
七剑：分别是斩雷、斩炎、斩河、斩寒、斩金、斩星、斩狱，乃是武圣炼制之圣剑，威力极大。
璇玑图：古老的妖族之主璇玑圣母炼制的至宝。
玄武九宫壳：上古玄武时候遗留下来的龟壳，被某种太古大能炼制成了法宝，流落到了上古世家武家手中。
万仙开界旗：上古一位极其厉害的圣人炼制，流落到了上古世家武家手中。
大戮仙战矛：摩诃镇狱经之中记载的至宝，流落到了上古世家武家手中。
江山社稷图：社稷玄门的镇山至宝。
执法之刃：法圣炼制的神器。
天寒珠：上古冰雪女神炼制的神器，属于上古世家梵家。
飓风葫芦：古老的妖族之主天鹏大圣炼制的宝贝，释放出去，就会有神风激荡，撕裂空间，有毁灭世界之威能，属于上古世家云家。
锦绣竹笔：文圣当年书写文章的神器，属于上古世家文家。
三千弱水鼎：当年黑帝炼制的神器，属于上古世家鸿家。
万军兵刀：兵圣炼制的法宝，属于上古世家军家。
百岳扇：上古一件古老圣人炼制的法宝，扇子上面绘制着重重的山，属于天地玄门。


原文
——————————
其实靖仙司已经把苍生之愿球体化为了小千世界，而小千世界在时空乱流之中穿梭起来，就远不是神级强者可以比拟得了的，想一想，远古佛陀说，一千个微尘世界加起来，才是一个小千世界，那不是相当于一千个神级强者缔造的世界？
打个比喻来说，时空乱流是巨大海洋，气候恶劣，一个个的神级高手都是渔民，他们赤身裸体在其中遨游，就算打造成了微尘世界，也不过是小乌篷船，经不起风浪，而如果缔造成了小千世界，那就等于是成就了坚固之钢铁战舰，劈波斩浪，可以在时空乱流之中遨游了。
微尘世界，小千世界，中千世界，大千世界，无尽世界。
这几种世界之等级，小千世界需要数位神级强者建立自己的势力，发展无数弟子经过数千年祭祀祈祷，最终才可以凝聚成形体。
【小千世界有限】
而中千世界，则需要天地大运集中，无数的神级，圣人共同努力，经过了无数次的奇遇，从洪荒时代到现在才可以进行蜕变，现在的势力之中，只有天地玄门才算得上真正的中千世界。
【无数疑似虚词】
如果说小千世界是时空乱流中的钢铁战舰，那么中千世界就是水上战争要塞。
一千个小千世界，才差不多是中千世界。
大千世界又不同了，此世界之凝聚，非人力所能锻造，恐怕是混沌大爆炸而产生的。
一个大千世界深处，有无穷无尽的时空。
【大千世界不止一千个中千】
【如果时空无限的话，相当于时间线和物质空间都可以无限穷举，但前后未表现出来，此处仅默认空间无限，即大千世界为阿列夫零级别】
所谓大千，本来就是无所不包的意思。
在许多古老的记忆之中，在时空乱流之中有大千世界的踪迹，那大千世界之中也有强大的生灵，三大天尊联手锻造了一个世界，是中千世界，一直想把这个中千世界转为大千世界，可是不能够成功。
出自原文534章
“这点不是最关键的，如果天道变化，其中的人成为世界之子，能够动用大千世界的力量，那就恐怖了。”斗一羽道：“本来，大千世界是混沌大爆炸之中产生的，没有人可以控制得了，就算是生活在大千世界之中的天尊，想要掌控大千世界，那是蚂蚁搬山，根本不可能。”
【奇点爆发瞬间无限，较为合理，更加确定大千世界为阿列夫零实无限级别】
哪怕是天尊，在大千世界面前，就等于是一只蚂蚁在看巍峨群山，弱小得可怜，根本不可能掌握大千世界的根本原力。
出自原文648章
无尽大陆，无尽世界，乃是天地宇宙，诸多次元，无穷空间的唯一。
若是无尽大陆崩溃，以此为中心点，甚至可以辐射到无穷的次元之中，引发宇宙大崩溃，万物再度归于混沌
【无尽世界是空间无限，阿列夫零】
【诸多次元而不是无尽次元，说明时间线并非穷尽，且原文有穿越平行世界的情节，相当于无尽大陆是多个阿列夫零世界的相加集合】
【第二段又莫名其妙说无尽次元，那按照无尽时间线来算吧】
【但主故事线的无尽大陆崩溃会导致其他次元消失，说明其他次元压根不稳固，或者次元并非真的存在，而是类似于隐性的可能性】
【暂时认定目前世界观达到多个阿列夫零宇宙相加的情况，且能量足够的话可以使未实际存在的可能性出现，也就是推演和创造出符合可能性的世界线】
突然一股小千之力诞生出来，顷刻弥漫，终于，福寿神练成了自己的小千世界。
小千世界一成，威能无匹，所向披靡。
福寿神只觉得自己的境界立刻就突破了，到达道境三十四变“驾驭气数”之地步，甚至还在上冲，有可能突破到达三十五变“微尘洪荒”之境界。
“想不到，我有朝一日，居然可以练成小千世界。”哪怕是福寿神明明知道自己可以修成此境界，仍旧有些激动。
出自原文684章

“天尊，天寿，天元，天界，天道。此五重，乃是最为古老的境界，我们才到达天寿之境界，无法寸进，天元之境界，就是鸿蒙树，洪荒龙门，祭天符诏，甚至还有诸多大千世界，就是天元之境界。而古老的天界之境，那就是无尽大陆，无尽世界。而天道，就是总管一切时空，一切存在，一切威能，一切因果，一切法则，一切缘分，一切世界的无上之不可思议，不可捉摸，不可猜测，不可度量的存在。天元境界，我们有可能达到，但天界之境界，那基本上是望尘莫及。在许多古老的世界之中，称呼无尽大陆为天界。
无尽大陆，无尽世界，就是在万界诸天之中传说的天界。
【天元为标准阿列夫零级别，但阿列夫零级别的法宝却也有衰败状态，但暂时默认阿列夫零级别】
【无尽大陆也是阿列夫零级别，天界境界，但嵌套层面覆盖天元境界】
【天道境界模糊不清，如果说是一切时空，还有各种规律，那就是阿列夫一级别，但是否阿列夫二级别不确定，穷尽组合的可能性且大幅度触碰规律修改，至少大于阿列夫一】
无尽大陆不停的扩张，没有任何世界可以比拟，其中蕴含了无穷无尽的秘密，还有无穷无尽的空间，尽管万仙师和仙主两个古老的存在能够遨游诸多时空，可也无法游遍无尽大陆。
【阿列夫零的世界还在扩张？那说明阿列夫零仅仅是潜力无限，接近阿列夫零，如果是这样，那天道境界也只是穷举有限可能性，哪怕涉及规律修改等，涉及了G4G5层面，但绝没有真正的达到，仅仅是横向数量碾压和嵌套位阶高】
所以，无尽大陆的力量，完全超越了祭天符诏，鸿蒙树，洪荒龙门等大千世界的天元之境，到达了天界之境。
【不停扩张还能超越大千世界的级别的法宝？说明大千世界要么规模有限，要么扩张速度低于天界境】
实际上，诸天之中，很有可能也就只有这么一个天界之境的存在。
这就是无尽大陆。
也是天界。
出自原文697章

不过，他一点都不慌忙，稍微推算，就知道了事情：“是了，我在吞噬无尽之伞，被其中的天界意志所影响，最紧要的关头，发生了变化，可能被天界的意志拉车进入了某种幻境之中，这里面是另外一个世界，不过我因为修行成了天道法，这天界的意志也无法消除我的记忆，否则的话，我现在就会永远陷入这种幻境轮回之中，不可自拔，我倒是要看看，这天界意志到底把我拉扯进入了一个什么幻境之中，只要能够打破这个幻境，我就能够脱身出来，战胜天界意志。
年历记载了皇帝年号，日子等东西，通过年历，就可以知道现在是处于什么朝代。
丫鬟连忙拿了一本过来，古尘沙翻开，看着看着，脸上出现了掩饰不住的震惊之sè。
因为年历上面有记载，现在是天符三十三年，只不过皇帝是闻洪！
闻洪皱眉，接受了这股意念，渐渐的，他的脸上就出现了极其震惊的神sè：“怎么可能？你是说，在数十年前，一个叫做古踏仙的人横空出世，扭曲了天道，使得命运长河改变了格局，而我所处的这个时代，实际上是不存在的。那个才是真实的世界？”
嗯？此符诏都奥妙无穷，不是假的。难道，这个世界真的是真实存在，那我们的那个世界也是真实存在，两者一比较？难道是平行维度？”古尘沙从祭天符诏之中发现了不少秘密。
“不错，天元境界又称呼为大千世界。”柳禅沙依旧是冷静的道：“最为低等级的天元境界高手，按照力量划分，可以称呼为一元
出自原文747章
【无尽的平行世界时间线仅仅是投影和概率幻象，实际上的平行世界极为有限】
【大千世界也就是天元境界小于阿列夫零，天界在扩张，天道也叠不出实无限】
他的双眼瞬息之间，看穿了无穷无尽时空，直接到达了魔域深处，
【时间在哪里？难绷，时间为虚词，此处理解为视线穿过诸多嵌套和平行的世界】
第一层魔域非常广阔，几乎差不多有蛮荒那么大，魔域是一层一层，永远没有止境，至少现在还没有人可以探索出来魔域究竟有多少层。
【经典虚词】

在未来，万界沉淀，天庭耸立在万界之上，在天庭的中央是一尊大帝，此帝如浩浩大日，威能遍布无穷时空，无穷的位面。
【除非大帝战力等于天道，否则连世界线投影和概率幻象都控制不了多少】
【时空和位面更是虚词中的虚词，位面为嵌套或平行世界的形容词】
时空乱流真的就是无穷无尽，哪怕是天尊天寿之人也无法探索完全，别说天寿，就算是天元境界，进入了时空乱流，也就等于是一条小鱼进入了大海之中。
时空乱流的规模比起天界还大，毕竟天界也是在时空乱流的包裹之中。
一个个的世界，微尘世界，小千世界，中千世界，大千世界，都在时空乱流之中沉浮，每个刹那不知道多少世界诞生，多少世界毁灭。
从某种理论上来说，整个天地宇宙是这么一种形态，以天界为中心，周围是时空乱流，时空乱流之中，漂浮着诸多的世界，也有诸多的维度。
在时空乱流之外，包裹的就是混沌。
天界是有限的，时空乱流也是有限的，但混沌是真正无限的。
而且这混沌每时每刻，都在演化，在某种神秘力量的推动之下，渗透进入时空乱流中，演化为各种世界，所以时空乱流在扩大，每时每刻都在膨胀。
【混沌暂时确定为嵌套包裹无尽大陆等一切，等级和维度目前最高的扩张中的宇宙或空间】
出自原文860章

古尘沙只觉得自己的眼界越来越开阔，在刹那之间，他仿佛看到了在无穷的时空之外，那天外之天，地外之地，空外之空，不可以思考，不可以理解，不可以说明，不可以形容的地方，有两团意志在相互对拼，相互交融，相互击杀，相互吞噬，相互变化。
【天道压根就不是无限级别的，中间相隔的距离也不是】
出自原文893章

而且，古尘沙凝聚出来的这张龙符，比起几天符诏要强大得多。
“凡是被我龙符册封的人，都可以成为异数。”古尘沙发出来了洪钟大吕一般的声音，“凡是修炼我无龙心法的人，也可以成为异数，从此之后，龙符会完全替代天符，统治人间界，统治天地。”
这新诞生的龙符，是古尘沙利用无龙心法，从巨大的国运人心祭祀之中提炼出来的，也只有他的无龙心法，聚集神州四荒，无数的众生之心才可以提炼出来此龙符。
此龙符就蕴含了最深层次的不朽，本质上完完全全超越了天道。
渐渐的，龙符诞生出来了超脱万物，超脱大道，超脱未来，超脱命运，超脱因果，超脱宿命，超脱时空，超脱众生，超脱我心之气息。
出自原文904章
【描述仅仅为战力或修改规律的能力超越天道，但实际上依然不触及实无限的能量和规模】

“人间界凝聚成形体了，这是天帝率领天庭众人在凝聚成根基。人间界比起以前的无尽世界，也就是天界要巨大得多，因为人间界融合了天界碎片，再加上古老的混沌，现在的人间，才算得上是真正的无穷无尽。”古尘沙把自己的“永界”凝聚成形体，就看到了在时空乱流深处，巨大的人间界在凝聚成形体，随后在人间界的许多节点之中，凝聚成了仙界，魔界，神界，地府。
【天界无限的话还能比大小？还能碎片？彻底锤烂】
只见比起原来天界大得多的人间界耸立在时空乱流之中，那乱流之中的能量，都不停的灌注进入了人间界之中。
为什么人间界比起天界要大得多，那是因为混沌融入了其中。
混沌是最元始的东西。
一切的世界，都是从混沌之中诞生，混沌之中可以提炼出来各种各样的神物，甚至是天界都是混沌之中诞生的，当初古尘沙进入混沌之中寻找那史前科技文明遗留下来的战舰和系统，就看到了混沌不停的在爆炸，其中诞生出来一个个的小千世界，中千世界，大千世界，就好像是水泡中江河之中冒出来。
大千世界和混沌比较起来，就等于是一个水泡和江河海洋相比。
而现在整个混沌都融入了人间界，那人间界到底有多么巨大？
【人间界又是比天界大的多，又是可以容纳混沌？此处暂时理解为混沌有无限扩张的特性，但不为实无限】
出自原文935章

他现在的境界已经可以从众生的祭祀心灵之中提炼出来第八层“永不朽”，这已经是天道和古踏仙的境界了。
无论是天道还是古踏仙，他们所能够缔造的极致，也就是第八层“永不朽”，不可能到达第九层，也就是最高一层“无不朽”。
“谁？”古道仙刹那之间，庞大的神念横扫虚空，几乎是层层叠叠任何时空维度都被他的神念所网罗。
以他的修为，远远超过了天元境界的高手，神念一动，所有世界全部都历历在目，明察秋毫，如水银泻地，日月之光照耀乾坤。

在说话之间，天帝也出手了。
天帝出手瞬息之间，在他的头上，出现了一层层的天，没有错，就是一层层的天，天是不可能分出来层数的，天就是天，永远神秘，永远高深莫测。但是，在天帝的头上，天分为了许多层。
“太皇天，清静天，缥缈天，玉真天，化育天，龙盘天，回梦天，蒙云天，永乐天，玄净天，鸿同天，泰修天，虚明天，九怀天，仙曲天，业琉天，尘和天………….”
天帝头顶上的天，一共分为了九十九层，每一层的天都居住了无数的神仙和高人，闲云野鹤，往来飘荡，好不自在。
而在九十九层天之上，居然还有无穷无尽的天外天。
天外天之中，一片模糊，什么都看不见，但是天外天之中，似乎有永恒而伟大的存在。
【纯虚词瞎几吧吹了】
【再往后看看，如果没左右脑互搏，那暂且认定这里用嵌套阿列夫零次达到G3，也就是无限次有限宇宙嵌套，但天帝力量不是来自于天道吗，何意味】
“这诸天其实也是一个牢笼，天道也是一个牢笼，你看无论怎么变化，无非就是时空乱流。混沌，诸多世界，根本没有任何变化，多么无聊？我们已经看到了这个世界的尽头，看到了时空和未来之诸多变化，所以我要打破这牢笼，所以就有了天外天，天外有天，天外之天以外还是有天。我的心胸，你永远不能够了解。
【无限有尽头？】
“天帝，你怎么如此强横，你的这九十九层天，每一层，都几乎是相当于一个天庭，那天外天，更是强大大了不属于这个世界的任何物质。你在缔造全新的不朽。你哪里来的如此强横之力量。
出自原文964章


“不朽…………..”法圣在天庭之中，头顶上出现了一道道的光圈，这些光圈不停的把祭祀之力粉碎，炼化，提炼，最后居然诞生出来了一丝的不朽，这不朽品质极其高深：“第六层，常不朽。”
法圣的境界，居然在瞬息之间，可以从祭祀之力中提炼出来第六层的不朽，常不朽，这在以前，不过是低天帝一个位阶而已。
天帝在以前是不朽第七层真不朽之境界。
此境界就可以镇压一切，而现在法圣一下到达了六层常不朽境界，只怕是天帝之下，天庭第一人了。

“天界境界？”几个官员都震惊起来：“此事可是真的？当今的高手，无论多么强横，其实都是天元境界，只不过有的是一元之力，有的乃是千百元之力，甚至有的是万元之力，十万元之力，百万元之力，可哪怕是亿元之力，也还是天元境界而已，根本到达不了天界之境界。
天界境界在以前，没有人可以到达，也远远不是天元境界可以比拟得了的。天界只有一个，号称无尽大陆，力量是无穷无尽的，哪怕是再多的大千世界，再多的天元境界，也不能够和天界境界媲美。
【疑似自证大千是有限世界】
噼里啪啦………张自然的体内大千世界的力量不听的蠕动，分解，最后开始晋升，化为了比大千世界，天元之力更高境界的力量。
那就是天界之力！
张自然居然在这一刻，成功的晋升到达了天界境界。
与此同时，在他的体内开辟的天界之中，充塞了一些不朽之力，这不朽之力，居然已经到达了不朽第七层，真不朽之境界。
“原来如此，原来只有到达了不朽第七层，真不朽之境界，就可以用这不朽之境界，把体内的天元境界力量，浓缩最后产生蜕变，诞生出来天界。当然，要积蓄很多真不朽的力量，才可以诞生天界。”张自然明白了力量的来源。
【实锤，能量强度密度还有些许规律的提升，规模依然有限】
出自原文964章

在天地宇宙之中，当年的构架是无穷无尽的混沌包裹了一切，不停的爆炸，诞生出来诸多世界，微尘世界，小千世界，中千世界，大千世界，甚至还有天界。
而现在的古尘沙随手变化出来的这长河，居然也包括了这些东西。
古尘沙以自己的力量，心灵之力，注入人间界，改造人间界，他的心灵之力伟大到了这种境界，不需要任何的外来力量，凭借自己，改造世界，丰富世界。
【心灵力量相当于能量在无限扩张中？且能量强度和密度似乎也在不断叠加嵌套，但永远有限，仅仅是无限扩张】
在人间界的一处地方，有个很普通的孩子正在上山砍柴。
这个孩子砍柴之间，突然就失足掉落进入了一个洞穴之中，这洞穴深处有个深潭，潭水清澈冰冷，在这个孩子掉落潭水中的时候，似乎惊动了某种强大存在。
嗡……….
在深潭的水中，一口蕴含了先天无上之气的钟出现了。
这口钟，有镇压诸天之气势，其中蕴含无数奥秘和修行之道，几乎是可以聚集万灵，演化万古，超越时空。
这口钟就直接进入了这个砍柴男孩的识海之中。
这男孩的身上，居然就出现了天元境界的气息，甚至是许多元的力量，而且还渐渐的脱胎换骨，体内出现了不朽的力量。
与此同时，在另外一个地方，有个大家闺秀家的小姐，在房间里面看一本古书，然后刺绣，突然之间，她刺绣的时候，不小心刺破了自己手指，沾到了那本古书之上，这古书突然绽放出来光芒，把她整个人包裹住。
又在另外一个国家，有个被欺负的少年，突然梦见一道光芒落到自己的头顶上，渗透进入了脑袋深处，然后就有个声音在不停的诉说着：“系统，启动，绑定宿主，检测机制……….”这是一个强大的系统被这个欺负的少年得到了。

古尘沙盘膝端坐下来，运转自身心灵，开始分析人间界众生之缘分和因果，所有众生之缘分和因果牵扯起来，如乱麻一般，可是古尘沙却相互一一剖析，剥茧抽丝，把乱麻还原成有序的存在，这就是真正的修炼。
一般的高手，就算是修炼到了天元，甚至是天界境界，面对诸多因果缘分，也根本无法捕捉，唯独是到达了天道之境界，才可以把因果缘分擒拿住，剥茧抽丝清理干净。
就如当年天道所在，丝丝入扣，因果报应，万世不爽。
而现在天道几乎是没有了力量，天地之间的因果就完全彻底失控，而古尘沙现在就代替了天道，清理世间因果缘分。
这就是境界，当所有的人正在聚集祭祀和信仰，提炼不朽的时候，古尘沙已经开始清理因果，调理缘分，这才是真正的修行，此时此刻，古尘沙不再是被命运所操纵，也不是跳出了命运的掌控，而是在制造命运。
普通人，都无法跳出命运掌控。
而修行高深者，可以规避命运。
再高深者，可以把自己命运痕迹完全消灭，完全无视命运加持在自己身上的因果和缘分。
而古尘沙不断是消除了自己的命运，而且还把所有的命运线重新打散，再度凝聚，命运在他的手中，已经完全臣服，随意生灭。
命运是一条巨大的长河，其中不光是自己的命运，还是世界的命运，众生的命运，本来整体天地世界的命运乃是天庭掌控大局，一切都按照秩序来定鼎，可是古尘沙完全粉碎了这个命运的走向，用民间的话来说就是逆天成功，天道不可逆，可古尘沙已经成功逆天，未来走向不可预测。
谁都无法预测的时候，古尘沙就要重新缔造未来的命运，整体世界格局走向。
每个人的命运，就是一条小小沟壑，小小支流。
把每个人的命运疏通，串联一起，就如治水，疏通水道，然后把这些水道串联在一起，汇聚成巨大河流，就成了命运长河。
众生命运，每个人都有自己的格局，现在是一片混乱，古尘沙先是把自己的力量注入人间界，使得众生都获得了奇遇，这就等于是在疏通疏导了一部分人的命运，把这些人的命运聚集在一起，组成河流，然后再掌握世界命运，掌握时空命运，掌握天体命运，掌握万物命运。
这已经不是可以用言语来形容的境界和修为。
看穿众生命运，改变众生命运，缔造众生命运，随意扭曲众生命运，粉碎众生命运，命和运在古尘沙的手里和眼里没有任何秘密可言，就是如橡皮泥巴似的随意搓揉。
出自原文985章

这天界的本质，已经是第八层永不朽之境界。
永不朽又称呼为天道之力，意思是永远不会腐朽。
【参考之前分析的混沌处于无限扩张中，天道同理但能量强度密度更高】
如果永不朽的力量到达极限，就可以聚集沸腾，进行突破，使得本身到达天道之境界。不过现在哪怕是天帝和古华沙都没有修成这个境界。
【经典无限谈极限】
现在到达了天道境界的，唯一只有古尘沙一人。
其它的巨头，都是在天界之境界。
不过，同样是天界境界，修为也会天差地别，因为天界之中蕴含的不朽之力质量有差别。比如武当空体内的天界，就没有任何的永不朽之力，所以她不是真正的祖。
【终于意识到能量等级不等于规模了】
出自原文985章

不说不朽第十层，哪怕是不朽第九层也不是那么容易达到的，到达了不朽第九层无不朽之境界，就可以随意缔造天地，扭曲扩大任何因果命运，改变世界任何规则，随心所欲，想世界变成什么样子，就变成什么样子，甚至他可以在一念之间，使得整个天地宇宙消失，变成一个扁平的宇宙，所有的生灵都是扁平的，甚至也可以在一念之间，使得天地宇宙化为全部是炼狱，所有生灵都是恶鬼形态。也可以瞬息之间，让天地宇宙全部变为仙境，所有的生灵都是神仙……..而不朽第十层非有无不朽的境界，那就是无不朽也无法想象之境界。”
【修改规律和世界线，但未体现出无限或穷举】
“我推算出来的非有无不朽之道，就是每个人，都有心念一动，可以改变世界的能力，可以打破一切束缚的能力，但他们的这种能力，却又不会对任何人，任何时空，任何能量，任何意识，任何因果，任何缘分，任何命运，任何灵机产生任何的干涉和波动。这就是非有无不朽之道。”古尘沙终于说出来了自己的道理。
“这不可能。”至祖楼拜月首先道：“哪怕是所有人都坐着不动，但只要思考，就会产生因果，不可能不干涉。就算是不思考，但本身的存在，也会对命运线产生影响，哪怕是所有的人都变成石头，也是一种干涉，只要存在，就有因果，甚至不存在，也会有因果。”
【个体脑中演化其他时间线的概率和可能性，甚至没有造出投影】
“这不是不可能，也不是可能，所以才叫做非有无不朽。”古尘沙道：“此道你们还不能够理解，我却已经触摸到了一些边缘，有希望开创出来全新的局面，我可以肯定的说，等我到达了那个境界，改变世界，那个时候，你们不但不会失去现在的东西，还会获得更多。”
人世间亿亿万万兆兆的“主角”经历都汇聚进入了无龙心法之中，他的不朽之力开始了最终变化，本来已经到达了真正巅峰的“永不朽”力量，其中有一丝，居然化为了“无不朽”。
这不是那可怕意志对付张自然所用的半吊子无不朽力量，而是完完整整的无不朽力量。
不朽第九层“无不朽”。
因为无不朽的力量，可以生灭造化，断灭因缘，剿灭气数，焚烧万物，合和天地。无一切顾忌，无一切的古今之变化。
【懒得翻了，结合之前的批注分析吧】
“这不稀奇。”古尘沙道：“因为无不朽的力量太可怕了，一旦出世，就会改变整个世界的格局，而且随意散发出去，就可以毁灭掉所有的存在，没有任何力量能够抵挡得住。”说话之间，古尘沙把这丝无不朽的力量收敛起来：“那可怕的东西出世之后，无不朽的力量可就比起我这一丝要大上亿万倍，瞬息之间，整个人间界的格局就会为之改变，所以你们要做好心理准备，这可怕的东西绝对不是那么简单，才一丝不朽之力就使得你们如此恐慌。”
【能量等级差异，但同一层级】
“那要怎么准备？”至祖楼拜月道：“这种无不朽的力量太可怕了，哪怕是再多的永不朽力量，在这无不朽的面前，也似乎不堪一击。这是本质上的差别。”
“不错，无不朽的力量就是如此了。”古尘沙道：“任何永不朽的力量遇到了无不朽，不但没有一点作用，反而会被吸收，使得这无不朽的力量更加强大，就如火上浇油，油不但不能够灭火，反而使得火焰更加炽烈。其实，世间所有的物质遇到了无不朽也是如此，本来天道循环，万物相生相克，哪怕是再厉害的力量也有克制的东西，可是无不朽是超越了天道的东西，所以万物相生相克的理念对于无不朽根本不合适。不过你们倒不是着急，只要运转无龙心法的最高境界，就会保持住最原本的灵识，不会被无不朽的力量所侵害。我已经搭建出来了不朽第十层非有无不朽的构架，这也是无龙心法的参悟，现在就传授给你们。”
出自原文1000章
【虽然数量差异无法弥补能量等级差异，但依然和无限不搭边】

看见命祖林凡不是醒过来，而是直接从时空中凝聚成形体，逆祖夏尘脸sè变了，因为他知道，这就代表着，刚才的一切都不是幻觉，而是真实的。
是古尘沙真的把他们送到了过去的时代。
他们的力量，还没有能够做到回到过去，如果是自己体内的天界，他们倒是有能力使得时间倒流，和人间界太强了，世界时空的力量几乎是坚不可摧，不可抗拒，他们不能够拥有回到人间界过去的力量。
甚至就算是他们再强大数千倍，也不可能做到这点。
他们就如一条长河中的小鱼，只能够随波逐流，不可能让长河倒流，也不可能逆流而上，回到上游去。
“那也就是说，古尘沙你能够在瞬息之间使得整个人间界又回到千年之前？人间界在你的前面比玩物还要操纵得随心所欲？”命祖林凡彻底害怕了。
“可以这么说，我的确是可以随意使得人间界变化，所有人的修为，包括是天帝，我都可以在瞬间，让他们全部丧失，变成普通人，又重生，反正只要是我的想法，我就可以完全把他变成现实。”
【暂时理解成用自己内部无限扩张中的能量让时间线投影或概率凝实】
出自原文1003章

所有的人都成就了无龙心法之后，所有人不分高低，都会利用自己的心灵力量对人间界进行加固，那么古尘沙就会真正的成就不朽第十层“非有无不朽”。
那个时候，众生就是他，他就是众生，非众生也是他，他也是非众生。一切有形的是他，无形的也是他，既不是有形也不是无形也是他。存在的是他，不存在的也是他，既然不是存在，也不是非存在的也是他。
【开始胡言乱语了】
【经典拿唯心主义虚词碰瓷莱茵哈特基数】
这个境界，就是“非有无不朽”。
似乎有一个大宇宙出现在了他的手掌之中，然后朝着古尘沙包裹了过去，这个大宇宙迅速扩大，把一切时空都覆盖，众人都看到了宇宙的真谛，无数流星划破虚空，无数的时间线，命运线，开始重新组合，分解，因果线也开始随之凝聚而成。
【有限空间和物质你能穷举叠加出无限？】
许多祖都震惊赵江山天道之力的时候，古尘沙就说了一个字。
“变！”
这个字一出口，顿时全部的大宇宙立刻消失了，云淡风轻，似乎没有出现过似的，赵江山呆呆的在原地，不停挥手，可是发挥不出一点的力量，似乎他在刹那之间，变成了普通人。
立刻赵江山变成的牛就跪下来了，但他的脸上很不甘心，几乎是歇斯底里大叫起来：“古尘沙，你到底对我做了我们，我可是天道境界，天道啊，我是天道，总管一切因果，一切秩序，一切生灭，一切时空，一切命运的最高之道，为什么这么不堪一击，为什么，我不甘心，天道是至高无上的，怎么会这样。”
“趴着。”
楼拜月又是一声令下，顿时赵江山匍匐在地面上，屁股撅得老高。
堂堂的天道境界无敌人物，就如一个宠物，根本没有任何反抗的余地。
出自原文1019章

因为在现在，人间界，每时每刻都在诞生宇宙，虽然宇宙有大有小，可按照理论上来说，每个宇宙都会有机会诞生出来天道境界的高手。
如此一来，千千万万的天道高手会在将来出现。
更别说新世界之中，更是会诞生出来不计其数的天道级高手，可是这些高手基本上是不可能成就无不朽之境界的。


“同样是天道境界，但是能力却是天差地别，我把宇宙的规模也划分一下，目前最小的宇宙，可以称呼为微型宇宙，然后就是小型宇宙，中型宇宙，大型宇宙，巨型宇宙，超级巨无霸宇宙，超级无量无尽宇宙。”古尘沙观察多元宇宙，按照形体，给宇宙进行定位，然后他也就按照这个规矩，给天道境界的人也定位了。
微型宇宙之中诞生的天道境界高手，也就是微型天道高手，以此类推。
【经典叠不到无限就开始硬分嵌套层级】
古踏仙在中土神州建立王朝，随后选择了和天道合并，诞生出来可怕的东西，而古尘沙则是直接把无尽大陆天界化为了现在的人间界，多元宇宙，而且开辟出来了全新的世界。
【多元有限宇宙吗，有点意思】
现在的多元宇宙之中，随随便便一个宇宙，都比当初的人间界要大得多，更别说是现在的奥术宇宙和母巢，混元，太武。
甚至可以说，新世界吹泡泡一样诞生的许多宇宙，每一个都比这宇宙要大得多。
出自原文1068章

不朽第九层，无不朽，和天道境界完全不同，也超越了本来世界的所有格局。
世界上本来是没有不朽九层的，只有天道境界，最高的层次就是天道。
天尊，天寿，天元，天界，天道。
这五大境界层层推进。
到达了这五大境界之后，再也没有以后的道路，是古尘沙生生开辟出来了这条路，当然，这其中也有旧世界天道和古踏仙合璧的成果。

“你，你居然把所有晋升为无不朽的人，作为你晋升不朽第十层，非有无不朽的根基？也就是说，哪怕是我，也是你的石头之一？”无无先生艰难的吐出来了词语。
“不错，就是如此，不过这就是一个模块而已。建房子一样，你看过科学宇宙没有？科技文明从来都不是一触而就，而是一层层的搭建上去，从开始的蒸汽机，到燃油机，然后电力，核动力，最后是能量块，空间能量等等，不可能是一下就进行大的飞跃，直接从蒸汽机到达核动力，我现在要修炼到达第十层境界，就必须要第九层的根基稳固，使得第九层能够量产，而不是靠机会，只要能够量产第九层的无不朽境界，那我第十层的境界就自然而成。


而且他的天道巅峰境界战斗力，等于是超级巨型宇宙的天道级别。
同样的天道境界，修为差别极大，有的天道境界力量，只是微型宇宙级别的天道力量，很是弱小，有的则是小型宇宙级的天道，有的是中型宇宙，有的是大型宇宙，有的是巨型宇宙，有的超级巨型宇宙，甚至有的是超级巨无霸宇宙级别的天道。
【我开始怀疑是不是连无限扩张都是错的了】
现在新世界，旧世界这两个宇宙，可以称呼为超级无量无尽无边无穷宇宙。
【？】
这两个宇宙的天道，可以诞生出来许多无不朽境界的高手。
【？】
在旧世界之中，天道巅峰，超级巨型宇宙级别天道的力量，也可以成为许多空间和次元的霸主了。
因为再往上走，超级巨无霸宇宙级别的天道，几乎就等于是无不朽的境界。
出自原文1087章

古尘沙道：“同样是无不朽的境界，也有高低之分，我现在已经开始了划分，无不朽的境界其中最为关键的境界就是对有和无的认识。有和无，还有非有和非无，非非有，非非无。这些境界一层层，绝对不是那么容易可以达成的。我总结了一下，无不朽的层次，开始是无，随后就是无有之境界，然后就是非无之境界，随后是非有之境，然后就是非非无，其次就是非非有，最后就是非有无之境界。”
出自原文1092章

宇宙分为很多种类，从小到大，再到巨型宇宙，超级巨型宇宙，超级巨无霸宇宙。
一般来说，微型宇宙只能够诞生出来一个天道境界的人物，而小型宇宙则是可以诞生出来两三个，中等宇宙是可以诞生十个以下的天道境界高手，大型宇宙就是数十个，巨型宇宙就是数百个，乃至于上千个，超级巨型宇宙则是可以诞生出来数万乃至于数十万，而超级巨无霸宇宙则是数百万，乃至于数千万的天道境界高手。
【逆天，真是有限？】
至于超级无量无尽无穷无边宇宙新世界和旧世界两大宇宙，其中就不知道可以诞生出来多少天道境界的人物了。


“我的好处，你也不能够理解，实际上，你看出来了没有。我并不是真正的人。”周钦道：“不过，我想要在这个时代之中，变成人。”
“不是真正的人？”周洋大吃一惊，他实在是看不清楚这周钦的虚实：“那你是什么时代的人？难道，你不属于这个时代？”
“命运线已经彻底一团混乱，时空线早就已经消失了。不过，我是属于你不知道的那个时代，那个世界，不属于现在的多元宇宙，现在的多元宇宙，实际上是基于现实基础上，但随着心灵之力的开发，很多想象的东西，也都会降临到达这里。最后想象和现实相互融合，凝聚成一个既不是想象，也不是现实的世界，实际上，新世界是想象，可拥有了现实的力量，但旧世界也不能够被新世界所取代，旧世界的存在，也是有很大的必要性，古尘沙也看到了这一点。所以他放弃了新世界，退居幕后，静观其变。”
【疑似类似于能量塑造时间线，但坐标重叠了】
“主角到底是个什么概念？”闻洪倒是有些疑惑不解。
“所谓主角，是一个地方，气数所聚集的最强一点。比如一个村子里面，那个运气最好的人，就是这个村子的主角，而这个村子的主角，实际上到了镇子里面，也未必就是主角，泯然于众人，然后一个星球，气数聚集于一点，那个人就是星球的主角，但到了一个星域，主角就另有其人。”古尘沙道：“而对于整个多元宇宙来说，无论是谁，都不是主角，现在只有我，才是真正的主角，只要我不陨落，所有的人都会被我压制，除非是有人把我镇压彻底杀死，其它的主角才会冒出来。按照历史的规律，我早就应该退出历史的舞台，可我强行打破了规律，就必定要会被反噬，因为我的存在，那些主角都诞生不出来，可冥冥之中，这些主角还是不甘心，为气数所感，出现在了这里，和我争锋。”
【古尘纱应该具备明确的无限扩张，至少速度远远大于其他，可以让他不断嵌套和制造时间线】
古尘沙还是看得很清楚。
“还有一点，其实出现的这六个人，都不是人，他们和旧世界，新世界的意志一眼，都是虚拟的存在，所以还有缺陷，他们想要变成真正的人。”
出自原文1104章


现在的情况是，多元宇宙之中，修行已经非常的容易，一个普通人，要修炼到达道境，吸收天地灵气，他就可以拥有几百年寿命，然后随着不停的进步，几年时间，就可以修炼到达金丹境界，拥有千年寿命，随后踏入法力境界，一路晋升，到达神级，圣人，拥有万年寿命，这也很简单，然后突破到达天尊境界，也是极其的顺利，一旦到达了天寿境界，基本上就已经可以不死，到达了天元境界，只要不被外力杀死，就可以永生，
随后，他的手掌上出现了许多的线条，渗透进入了无数的虚空之中，所有宇宙，哪怕是新世界，旧世界，非新旧世界，都逃脱不了被这线条笼罩的命运。
【经典又胡言乱语】
随后，所有一切众生，非众生，在意志之中，都听到了一个声音“多元宇宙，无人永生，天地之间，一切种种，为寿所困”
出自原文1107章


“周钦，你太自大了，你们六人我知道，乃是未来之中，无数个大时代的真正主角，可惜的是，时代变了，历史在这里拐弯了，你们如果不逆流而上挣扎的话，就会真正的退出历史舞台，在未来不会再出现，所以你们也选择出现在了这个大时代之中，可惜的是，这个大时代中，你们已经不是了主角，你们注定要被淘汰，你们的出现，实际上就是为了给真正的主角养分，你们就是一块块的肥肉。”
“可恶，我现在的实力，没有全盛时候的一半，只有三分之一，否则的话，你这个宵小之辈，如何能够占得我的便宜？”

陈奇就知道自己和古尘沙的差距在哪里，他没有秦光那么自大，这是他的优点。
实际上，如果不是古尘沙让他看见，他根本都无法寻找到古尘沙的存在。
哪怕是古尘沙在他的面前，他都不可能找到古尘沙所在的维度。
古尘沙的境界，远远不是他所能够理解的。
哪怕是他现在快要突破万亿寿命，也没有任何用处，根本找不到古尘沙的弱点，也无法寻找到那虚拟面板的破绽。
出自原文1107章

的确，万亿寿命的境界，虽然还是无不朽的层次，实际上，却是进化成为了另外一种生命形态，而这种生命形态，在力量上来说，是可以对天地无数宇宙的苍生，进行生杀予夺。
万亿寿命无不朽和万亿之下的无不朽是不同的生命形态
【？什么叫战力与寿命有关】
周钦爆发了。
他的整个人，化为了一口大钟，这大钟之内，密密麻麻全部都是众生和宇宙，似乎是多元宇宙的一个缩影，所有的人都可以从大钟之中看到自己的过去，现在未来，一切的变化。
出自原文1137章

我们现在的力量虽然已经到达了九千多亿，实际上，九千亿的寿命和万亿寿命实在是相差太大了，虽然不如天道境界和无不朽境界的差别，可是也是很难战胜的存在。我们现在五人联手，也杀不死一尊万亿级别的存在，除非是………”
“除非是什么？”杨旗的眼睛眯起来了。
“除非是我们的力量合一，我们的修为，才会立刻突破万亿境界，甚至是数万亿之多都不稀奇。”
【同一级别，假如是无限，你靠相加可以打赢？】

无不朽的境界之上，还有百亿寿命的无不朽，千亿寿命的无不朽境界，万亿寿命的无不朽境界。
万亿为一兆。
有很多高手已经到达了一兆，甚至几兆的寿命。
除此之外，甚至有的高手有可能突破十兆寿命。
十兆寿命之多的无上境界，白衣少年肯定已经突破了，甚至，他已经获得了无限寿命，打破了古尘沙的虚拟面板。


“何必呢？”古尘沙发出来了苍老的声音：“你的实力倒是还不错，打破了我的虚拟面板，但还没有参悟这个虚拟面板真正的精华，也不了解其中真正的奥义，所以才会彻底摧毁他，其实你如果参悟了最后一层，非有无不朽之境界，基本上就可以把把虚拟面板彻底的融合在一起，可惜的是，现在差了很多啊。”


突然，这白衣少年化为了许多影子，每个影子的背后，都似乎是独立的时空，在他背后的时空之中，出现了无数世界，这些世界，都是属于未来，无限的未来，降临了这里。
“我是属于未来的，未来无数的变化，实际上都在我的掌握之中。
无数强大的存在也不例外，那些无不朽高手，百亿寿命，千亿寿命，万亿寿命，数万亿寿命，甚至有些不知名的存在老古董，已经到达了十万亿寿命的存在，都被白衣少年所震撼。
浩浩荡荡的意志，全部汇聚到达了白衣少年的身上。
顿时之间，白衣少年就是多元宇宙的主宰，真正主人，他的身躯比起古尘沙大上了无数倍，是真正意义上的“大”。
出自原文1146章

在一个无限无尽无边无际宇宙中，有一尊巨头原本是到达了万亿寿命无不朽境界的人物，现在心灵深处的虚拟面板一下消失，顿时他无所顾忌，开始了自己的进化之路。
“吸收，释放！”
在这个宇宙中，他的心灵之力开始了无限膨胀。
庞大的力量在自己身躯周围凝结成了一个又一个的宇宙，转眼之间，又成了宇宙海洋。
【有限宇宙一直嵌套有意思吗】
稀里哗啦，波涛汹涌。
从远处看上去，这尊巨头的身躯周围，全部是海洋波涛，这海洋波涛中的每一滴水珠，都是一个宇宙，其中更有无数的生灵，这些生灵都有自己的想法，逐渐形成了很多信仰和世界观，这些都是真实的生灵。
“哈哈哈哈”那个制造了宇宙海洋的巨头大笑起来：“没有了寿命的限制，没有了就虚拟面板的管控，我可以无穷无尽的宣泄自己力量，终于把自己猜测的想法完成了，自己缔造了属于自己的宇宙海，这片海洋，每一滴水都是一个宇宙，宇宙之中又有宇宙，一环扣一环，我觉得现在宇宙对于我来说，已经没有任何秘密可言。我的力量，可以无休止的提升，因为我的心灵之力本身就是无限的，而我缔造的宇宙之中，每个生灵的力量也都是无限的，诸多无限加上无限，力量无法形容”
“怎么回事，怎么回事，我彻底控制不住体内的力量了。”
这个巨头大吃一惊，只觉得自己缔造的宇宙海洋波动起来，这股震荡使得他的体内心灵产生了某种共振，然后把他直接摧毁。
一股火焰升腾起来。
在火焰之中，这个巨头节节崩溃，最后在惨叫之中，化为了灰烬。
出自原文1147章

原本，在宇宙的级别中，分为微型宇宙，小型宇宙，中型宇宙，大型宇宙，超大型宇宙，超级巨无霸宇宙，超级无限无尽无边无际宇宙，不可思议宇宙。
但是现在，居然诞生了比不可思议宇宙更大的宇宙。
那就是“非有无宇宙”。
“你根本不理解境界是什么，境界，不过就是一个符号，一个衡量实力高低的名字而已，而所有的境界，都是我来定的。非有无不朽的境界，也是我提出来的，我不是没有练成，而是我已经不需要这个境界来支撑自己了。”古尘沙道：“这个境界，就如一个小孩子，小的时候，很想获得某个玩意儿始终不可得，但长大之后，就算是把这个玩意儿送到面前，也不喜欢不心动了，因为随意就可以购买很多这样的玩意儿。当然，这个道理，你是不能够理解的。”

然后，在这个虚拟世界之中，一道不知道从哪里来的信息传递了过来，是一个任务：“把研究的模块交给整个网络，网络会给你晋升非有无不朽的机会。”


然后，在气息之中，众人就看到了一个身穿金sè长袍的人，这个金sè长袍的人随意一动，多元宇宙都似乎随着他的动作所共鸣起来，然后那心灵网络居然在他所在的地方退缩了。
也就是说，无处不在的心灵网络，渗透进入了每个众生心中的网络，在这个金sè长袍人的周围，居然退避三舍，很显然，此网络感受到了金sè长袍之人的恐怖。
“到底是怎么回事？无所不在的心灵网络，居然渗透不了这个人的心灵之中……”

然后，又有一尊无上大帝凭空崛起，这大帝似乎是超越了不朽第十层，非有无不朽的境界，他居然掌控了一部分的心灵网络。


再次诞生了一位通天彻地的存在，这存在几乎是呼吸之间，就把心灵网络压制住，控制了多元宇宙的一切，也挑战古尘沙。

楼拜月站在古尘沙的身边，看着古尘沙一抓之间，把一尊可以撕裂无穷存在的巨头化为了一口长剑，好像扔垃圾似的扔入了多元宇宙中，她不禁叹息道：“尘沙，这是你炼化的一千零一尊主角了，你说总有一天，会有一个主角击败你，到达那个时候，就是解脱的时候，但这一天，到底什么时候才能够来到。”
“等着吧……”古尘沙摇摇头：“我也在期待这一天，这一天，也许就是下个亿年，也许永远不会来……”